the following is a conversation with yay
گفتگوی زیر با یای،
the legendary artist producer and
تهیه‌کننده و طراح هنرمند افسانه‌ای که
designer formerly known as Kanye West on
قبلاً به نام کانیه وست شناخته می‌شد، در
this The Lex Friedman podcast
این پادکست The Lex Friedman
based off of our connection and just you
مبتنی بر ارتباط ما است و فقط شما که
being a friend I need to show you
دوست هستید، باید
my two tech companies and get your
دو شرکت فناوری خود را به شما نشان دهم و
perspective on it
دیدگاه شما را در مورد آن دریافت کنم.
because now I have friends that can give
چون الان دوستانی دارم که می‌توانند
a perspective like when I would work on
دیدگاهی مانند زمانی که من روی
albums I had other friends that worked
آلبوم کار می‌کردم به من بدهند، دوستان دیگری هم داشتم که
on albums and they would give me their
روی آلبوم کار می‌کردند و آنها
perspectives on it you wanna do this
دیدگاه‌های خود را در مورد آن به من می‌دادند.
is part of it absolutely all right
کاملاً درست است،
beautiful oh what I wanted to finish the
اوه آنچه می خواستم تمام کنم،
thing is okay you're going to ask me
مشکلی نیست، شما از من
different questions but I'm about
سؤالات مختلفی خواهید پرسید، اما من در مورد
growing and building and bringing the
رشد و ساختن و
idea to life so when I see you I say oh
زنده کردن ایده هستم، بنابراین وقتی شما را می بینم می گویم آه
this guy understands how to hire
این مرد می فهمد  چگونه می توان
Engineers where I'm coming from coming
مهندسانی را استخدام کرد که
from Hollywood coming from press coming
از هالیوود می آیند و از مطبوعات می آیند
from media all of the guys you know that
از رسانه ها همه شما می دانید که
so many of the guys that have been like
بسیاری از افراد که مانند
voices and faces and Talking Heads
صداها و چهره ها و سخنگوها بوده اند،
whatever have not understood how to
نمی دانند چگونه
engineer product and that's the reason
محصول را مهندسی کنند و  به همین دلیل بود
why I was able to jump past everyone in
که توانستم از کنار همه در
the entertainment field and become
زمینه سرگرمی بپرم و تبدیل به
um you know whatever the net worth is 11
اوم، می‌دانی ارزش خالص هر چه باشد 11
billion imma stop putting the whole
میلیارد است، اما دیگر تمام
black thing on my worth like let's just
چیزهای سیاه را روی ارزش من قرار نده، مثل اینکه
see where I am on the scale of life
ببینیم در مقیاس زندگی کجا هستم.
because that's a cop-out for me to say
این برای من یک پلیس است که بگویم
Rich's black guy of all time because
مرد سیاه‌پوست ریچ در تمام دوران‌ها، زیرا
that's feeding into the same you know
به همان
trauma economy that black lives matter
اقتصاد آسیب وارد می‌کند که زندگی سیاه‌پوستان اهمیت دارد، به همین
feeds into that's why I love and respect
دلیل است که من مهندسان را دوست دارم و به آنها احترام می‌گذارم،
Engineers that's the only thing that we
این تنها چیزی است که
really need to teach in school is
واقعاً باید در مدرسه آموزش دهیم.
engineering we don't need to teach
مهندسی است، ما نیازی به تدریس
history we don't need to teach anything
تاریخ نداریم، ما نیازی به آموزش هیچ چیز
that is subjective it needs to only be
ذهنی نداریم، فقط باید
engineering taught in school and
مهندسی در مدرسه تدریس شود و
everything else needs to be recessed
هر چیز دیگری نیاز به خلوت دارد،
nothing that at all any Force subjective
چیزی که اصلاً اطلاعات ذهنی نیرو
information is just to weaken and
فقط برای تضعیف و تضعیف است.  به
our species and that's what schools do
گونه های ما تلقین کنید و این همان کاری است که مدارس
now as an engineer I love hearing you
اکنون به عنوان یک مهندس انجام می دهند. من دوست دارم
say that but to push back history is not
این را بشنوم که می گویید، اما عقب راندن تاریخ نیست،
the interpretation of History might be
تفسیر تاریخ ممکن است
subjective but history has some facts
ذهنی باشد، اما تاریخ دارای حقایقی است
and they're useful to give a grounding
و آنها برای ایجاد زمینه ای
to the way you do engineering I don't
برای روش شما مفید هستند.  مهندسی انجام دهید من
100 believe in anything any concept of
به هیچ مفهومی از
the future or any concept of History
آینده یا هیچ مفهومی از تاریخ اعتقاد ندارم،
because history was just written by The
زیرا تاریخ فقط توسط فاتحان نوشته شده است،
Victors yeah so if I see stuff happen on
بله، بنابراین اگر ببینم اتفاقاتی در
the day that later that day is reported
روزی که بعداً آن روز گزارش شده
wrong so how wrong is something reported
اشتباه است، چقدر اشتباه است.
a thousand years ago and why would we
هزار سال پیش گزارش شده است و چرا ما در
argue about something that's not in the
مورد چیزی بحث می کنیم که در
now because that's the only thing that
حال حاضر نیست زیرا این تنها چیزی است که
everyone can agree upon is that it is
همه می توانند با آن موافق باشند این است که
now right now yo you try not to make the
همین الان است، شما سعی می کنید
mistakes of the past that's the
اشتباهات گذشته را مرتکب نشوید که
usefulness of History The Limited
سودمندی تاریخ است.
usefulness the biggest mistake from the
فایده محدود بزرگترین اشتباهی
past that we keep making is looking at
که در گذشته مرتکب می شویم این است که
the past too much giving too much value
بیش از حد به گذشته نگاه می کنیم و
to the past too much value to the past
ارزش زیادی برای گذشته ارزش قائل می شویم.
we're here
ما اینجا هستیم
and
و
it's time and the leadership is changing
زمان آن فرا رسیده است و رهبری در حال تغییر است
because you have Elon as a leader yea as
زیرا شما ایلان را به عنوان یک رهبر دارید، بله به عنوان
a leader and we are the top leaders
یک رهبر و ما رهبران برتر هستیم،
we're more influential than the
ما تأثیرگذارتر از
presidents
روسای جمهور هستیم،
so you're a human being
بنابراین شما انسانی هستید
with engineering challenges before you
با چالش های مهندسی قبل از شما.
with a stun player with parlor
یک بازیکن خیره کننده با سالن
what's the hardest thing in front of you
چه سخت ترین چیزی که در جبهه مهندسی پیش روی شماست، این
first sentence that any of our species
اولین جمله ای است که هر یک از گونه های ما
needs to hear when they're born
باید در هنگام تولد بشنوند.
challenges to be opportunities in front
در
of you yeah literally like let me see a
مقابل شما بله به معنای واقعی کلمه دوست دارم یک
piece I need to write that down that's
قطعه را ببینم، باید بنویسم که این
the beginning of our new species
آغاز گونه جدید ما است، من می
I'm gonna do the paper like this why put
خواهم مقاله را اینگونه انجام دهم چرا
in widescreen this this for Ridley
این را برای ریدلی با صفحه عریض قرار دهید.
no let me like you
مثل اینکه شما
being
موجودی هستید
in
در
J Nearing
J Nearing
[Music]
[Music]
opportunities
فرصت‌ها
or challenges opportunities
یا چالش‌ها،
I'm sorry I don't spell as good as John
متاسفم که به خوبی فرصت‌های جان لجند را نمی‌نویسم
and
و
be for you
برای شما هستم،
I like the before because it can mean as
قبلاً را دوست دارم زیرا می‌تواند به
you can mean forward or before you this
معنای پیش‌رو یا قبل باشد.  تو همین
right here I've always said I'm the top
جا هستی، من همیشه گفته ام که من
five writer and human existence but at
پنج نویسنده برتر و وجود انسان هستم، اما در
this like this right here is pushing me
چنین شرایطی، همین جا مرا وادار می کند
to like number four number three
که شماره 4 شماره سه را دوست داشته باشم،
it's a good one because who would you
این خیلی خوب است، زیرا شما می
say is the top and it's top right in
گویید چه کسی برتر است و برتر است.  درست در مورد
human resistant we know who it is that's
مقاومت انسان می دانیم که چه کسی
subjective who's that it's factual
ذهنی است چه کسی واقعی است،
though it's like okay who's the top
اگرچه خوب است که چه کسی برترین
person in Tech History
فرد در تاریخ فناوری است.
of our existence so the influences is
وجود بنابراین تأثیرات
the main metric of greatness okay one
معیار اصلی عظمت است، خوب یک
person yeah 30 of our language was the
نفر بله، 30 زبان ما
English language was written by them the
زبان انگلیسی بود که توسط آنها نوشته شده بود،
other person 30 of the products we use
شخص دیگر 30 از محصولاتی که ما استفاده می کنیم
was led by them
توسط آنها رهبری می شد
Steve Jobs yeah
استیو جابز بله
he puts Steve above like elons of the
او استیو را بالاتر از آن قرار می دهد.
world because Steve is a designer not
دنیا چون استیو طراح است نه
he's a designer engineer but he's a
مهندس طراح است، اما او یک
design he's a Visionary in the design
طراحی است، او در فضای طراحی بینا است،
space well I would link to him because
من به او لینک خواهم داد زیرا
I'm not an engineer right so I'm more
من مهندس نیستم، بنابراین بیشتر
like then you're an engineer if if Steve
شبیه شما هستم اگر  استیو
is an engineer you're an engineer
یک مهندس است، شما یک مهندس هستید،
essentially he's a cultural engineer
اساساً او یک مهندس فرهنگی است
like the people who run the emotions of
مانند افرادی که احساسات جهان را مدیریت می کنند
the world and Run the World off of
و در
people's emotions right now are uh
حال حاضر دنیا را از احساسات مردم فرار می کنند، اوه
social engineers and social engineering
مهندسان اجتماعی هستند و مهندسی اجتماعی
is so important like like
بسیار مهم است مانند
um City design there's a fancier word
طراحی ام شهر.  یک کلمه جالب تر
for that
برای آن
um but I was uh I was in Ochsner last
امم اما من دیشب در اوچسنر بودم
night to see Anthony jeselnick and I
تا آنتونی جسلنیک را ببینم و
gotta find out what his opening joke was
باید بفهمم که شوخی آغازین او چیست
because I'm doing interviews and I'm
زیرا در حال انجام مصاحبه هستم و
thinking I'm funny
فکر می کنم بامزه هستم
and I like that he said he just kept on
و دوست دارم که او  گفت او فقط به
saying 20 year anniversary I've been
گفتن 20 سالگی ادامه داد: من
doing this for 20 years and his opening
20 سال است که این کار را انجام می دهم و شوخی آغازین او
was so high level I realized that I
آنقدر سطح بالایی بود که
wasn't funny I realized that this dude
فهمیدم خنده دار نیستم.
many things are subjective I always talk
ذهنی هستند من همیشه
about this it's like you know people are
در مورد این موضوع صحبت می کنم مثل این است که می دانید مردم در حال
arguing like it's Emily Ratajkowski the
بحث و جدل هستند که انگار امیلی راتایکوفسکی
hottest you know person and I'm like
داغ ترین کسی است که می شناسید و من فکر می کنم این یک
that's such a subjective thing but like
چیز ذهنی است، اما
if you go and shoot three pointers with
اگر شما بروید و با استف کوری سه نشان بزنید،
Steph Curry it's not subjective right or
این موضوع ذهنی نیست یا
if you go and compare bank accounts for
اگر بروید و حساب های بانکی
Elon it's not subjective and another
ایلان را مقایسه کنید، موضوع ذهنی نیست و
thing that's not subjective
چیز دیگری که پورنو ذهنی نیست،
what about it dick size it's not
اندازه دیک که
subjective you could measure
ذهنی نیست، می توانید اندازه گیری کنید
[Laughter]
[خنده]
but porn is more about uh more than just
اما پورن بیشتر از
dick size and greatness is more than the
اندازه دیک است و عظمت بیشتر از این است.
size of the bank account right so
اندازه حساب بانکی درست است، بنابراین
there's a simple greatness is subjective
یک بزرگی ساده ذهنی است،
though right so you do do you care about
اما درست است، بنابراین شما به
the stuff
چیزهایی
that's objective or subjective more
که عینی یا ذهنی هستند بیشتر اهمیت می دهید،
because greatness to me is what matters
زیرا بزرگی برای من مهم است که
the bank account comes and goes
حساب بانکی می آید و می رود و
the impact on our society like you said
تأثیر آن بر جامعه ما همانطور که شما گفتید.
social engineering the impact on the
مهندسی اجتماعی تأثیر بر
collective intelligence of our species
هوش جمعی گونه ما
that what permeates throughout the rest
که آنچه در بقیه زمانها نفوذ می کند
of the time I like what you said the
من آنچه شما گفتید
impact
تأثیر را دوست دارم
I'm taking notes
یادداشت می کنم
how did you would you say the impact
چگونه می گویید تأثیر
collective intelligence of our species
هوش جمعی گونه ما
the impact on the
تأثیر بر روی
Collective
مجموعه
and
و
damn
لعنتی
is writing down the words that came out
داره کلماتی رو که از دهن گنگم بیرون اومده رو یادداشت می کنم.
of my dumb mouth I have made it in life
من موفق شدم تو زندگیم،
there's a lot of people that have kind
خیلی ها
of like sit through sat through I wanted
دوست داشتن یه جورایی بنشینند و من می خواستم
to wear a different color hoodie because
یک هودی رنگی متفاوت بپوشم چون
I was just tired of seeing this hoodie
از دیدن این موضوع خسته شده بودم.  هودی
and all the interviews and
و تمام مصاحبه‌ها و
there's a lot of kids
بچه‌های زیادی هستند
that are with me they see what I'm
که با من هستند، آنها می‌بینند که من چه می‌گویم،
saying yeah and they had to sit through
بله و مجبور شدند
all of the muck of all the previous
همه‌ی غم‌های تمام
interviews to get to this
مصاحبه‌های قبلی را تحمل کنند تا به این موضوع برسند،
every interview
هر مصاحبه
just
فقط
an emotional
یک احساس احساسی بوده است
it's just like been an argument up to
درست مثل بحثی که تا
this point this is the first
این لحظه وجود داشت، این اولین مورد
of
از
this is the next Frontier of where our
این است، مرز بعدی که
our species is gonna head it starts here
گونه ما قرار است به آنجا برود، از اینجا شروع می شود،
it starts with you Lex
با شما شروع می شود لکس،
so this is the first time I heard you
بنابراین این اولین باری است که از شما می شنوم که
say the word engineering at least so
حداقل کلمه مهندسی را می گویید.
many times which I love hearing so this
خیلی وقت ها که من عاشق شنیدن آنها هستم، بنابراین اینجا
is where you're at you're like that
جایی است که شما در آن هستید، شما مانند آن
newborn you're a being with engineering
نوزاد تازه متولد شده هستید، شما موجودی هستید با
opportunities yeah and we're all a
فرصت های مهندسی بله و همه ما یک
newborn because then Christianity say
نوزاد هستیم، زیرا مسیحیت می گوید
born again we're all newborns and
دوباره متولد شدیم، همه ما تازه متولد شده ایم و
everyone can uh everyone shout out like
همه  آیا همه می توانند مانند
the word Ken uh
کلمه Ken Uh
shell the only thing about shell is like
Shell فریاد بزنند تنها چیزی که در مورد پوسته وجود دارد این است که به
it kind of dictates and can kind of kind
نوعی دیکته می کند و می تواند به نوعی
of lets people off the hook so I haven't
مردم را از قلاب خارج کند بنابراین من
found the perfect post Shakespeare and
پست عالی شکسپیر و
post Steve Jobs and post Elon and post
پست استیو جابز و پست ایلان را پیدا نکردم  و
yay and post Drake way to communicate
دریک را ارسال کنید و راه را برای برقراری ارتباط با
this
این
um
پست ارسال کنید،
but we update and we do and what the
اما ما به روز رسانی می کنیم و انجام می دهیم و آنچه که
current media structure no it's not
ساختار رسانه ای فعلی نه، در
actually nothing that's holding us
واقع چیزی نیست که ما را نگه می دارد، در
there's nothing actually holding us back
واقع چیزی ما را عقب نمی اندازد،
because I'm still alive
زیرا من هنوز زنده هستم،
I'm still alive like they could have
من هنوز مانند آنها زنده هستم  می‌توانست
killed me at you know George Bush don't
من را بکشد، می‌دانی جورج بوش
care about black people they could have
به سیاه‌پوستان اهمیتی نمی‌دهد، آنها می‌توانستند
killed me at Beyonce had the best video
من را در بیانسه بکشند بهترین ویدیو را داشت،
but we're here now so we just keep on
اما ما اکنون اینجا هستیم، بنابراین ما فقط به
leaning and leaning and leaning and
تکیه دادن و تکیه دادن و تکیه دادن ادامه می‌دهیم و
there's these things where I just think
این چیزهاست که من فقط
about you know there'll be times when
به این فکر کن که می‌دانی زمان‌هایی پیش می‌آید که
I'm at War
من در جنگ هستم
and
و
every now and then when the when the
هر از چند گاهی که
bombs stop going off and all the
بمب‌ها متوقف می‌شوند و همه
headlines and the smearing and all that
تیترها و لکه‌کشی‌ها و همه
stuff going off I think about my family
چیزهایی که منتشر می‌شوند، به خانواده‌ام فکر می‌کنم
and I think about Kim
و به آن فکر می‌کنم.  من
and I'll think about how you know King
و کیم به این فکر می‌کنیم که چطور می‌دانی که کینگ
Koopa has her in the castle right now
کوپا او را در قلعه دارد
and just on uh Mario Brothers you know
و فقط در برادران ماریو می‌دانی که
how it is just go for the princess and
چطور به سراغ شاهزاده خانم برو و
you get to this level and it's like
به این سطح می‌رسی و مثل این است که
I just sung the song wrong right and
من آهنگ را اشتباه خوانده‌ام.  درست است و
then they take the princess again
دوباره شاهزاده خانم را می گیرند
which one are you Mario yeah
که تو کدامیک هستی ماریو آره،
what's your uh favorite thing the thing
چیزی که
you love the most about Kim
بیشتر از همه در مورد کیم
from a Mario perspective and the
از دیدگاه ماریو دوست داری چه چیزی را دوست داری و
princess
شاهزاده خانم که
looking back
به عقب نگاه می کند
was there a moment she's definitely my
لحظه ای وجود داشت که او قطعا
favorite of all time yeah was there a
مورد علاقه من در تمام دوران است، بله آنجا بود.
moment that you know like that catches
لحظه‌ای که می‌دانی اینطوری تو را
you off guard and you say I love this
غافلگیر می‌کند و می‌گویی من این انسان را دوست دارم،
yeah I mean
بله
I mean that's like
منظورم این است که DNA ترکیبی از راب و کریس است.
those are like two geniuses
مثل دو نابغه هستند
so okay so like the entire history of uh
خیلی خوب، پس مثل کل تاریخ
evolution of the human species created
تکامل نوع بشر
this DNA that created this being there's
این DNA را ایجاد کرد که این موجود را ایجاد کرد،
a life there there's a set of memories
یک زندگی وجود دارد، مجموعه ای از خاطرات
in the history that brought you together
در تاریخ وجود دارد که شما را به هم نزدیک کرده است
and you're like damn I like this DNA
و شما مثل لعنتی من این را دوست دارم  DNA
yeah and so certain people have just
بله و بنابراین افراد خاصی دقیقاً
like hi DNA Ivanka Trump has high DNA
مانند سلام DNA دارند ایوانکا ترامپ DNA بالایی دارد
you know it's like how's your DNA
شما می دانید که مثل این است که DNA شما
pretty good uh I I think we've seen that
خیلی خوب است اوه من فکر می کنم ما دیدیم که
it's been proven I mean but look at my
ثابت شده است منظورم این است اما به
look at my mom and look at my dad you
نگاه من به مادرم نگاه کنید و به من نگاه کنید.  بابا، شما
know me and my dad have a water
من و پدرم را می شناسید که در حال حاضر یک
purification Center in the Dr
مرکز تصفیه آب در دکتر داریم و
uh right now and my dad is the original
پدر من
Steve Jobs and he was blocked by people
استیو جابز اصلی است و توسط
around him and people were using him and
اطرافیانش مسدود شده بود و مردم از او استفاده می کردند و
taking advantage and you know not
سوء استفاده می کردند و شما می دانید که
believing in his vision he's my dad's
دیدگاه او را باور نمی کنید.  او پدر من است
the educated version of yay
نسخه تحصیلکرده یای.
what'd you learn about life from your
چه چیزهایی در مورد زندگی از پدرت یاد گرفتی
and my dad got girls too but those are
و پدرم هم دختر داشت، اما اینها
the small details that's a big detail
جزئیات کوچکی است که جزییات بزرگی است
being that I found my dad's you know
که
Playboy when I was five years old it it
وقتی من پنج ساله بودم متوجه شدم پدرم Playboy را می شناسد.  این به
greatly affected my motivation
شدت بر انگیزه من تأثیر گذاشت،
yeah all right so that's part of the
بله، بنابراین این بخشی از
engine that drives yay absolutely I
موتور است که کاملاً به حرکت در می‌آید، کاملاً
remember when Pharrell was first in all
یادم می‌آید زمانی که فارل اولین بار در همه ویدیوها بود
and my girl was like uh girls like
و دخترم مانند دخترانی مانند
Pharrell and I was like I want girls to
فارل بود و من می‌خواهم دخترها
like me too funny that that's behind all
من را خیلی بامزه دوست داشته باشند.  این در پس همه
the ambition all the drive that's how we
جاه طلبی هاست همه انگیزه ها این است که چگونه
make people
مردم را می سازیم
that's how people are made
مردم اینگونه ساخته می شوند این است که
it's the desire to be loved
میل به دوست داشته شدن این است که
at the individual level just being
در سطح فردی فقط مورد
noticed and also at the societal level
توجه قرار بگیرم و همچنین در سطح اجتماعی
at scale well now
در مقیاس خوب اکنون
I've I've gone past I'm like at that
من رفته ام  گذشته من در
place
جایی هستم
where Nikolai Tesla was uh
که نیکولای تسلا
uh later into his career where it wasn't
بعداً وارد حرفه‌اش شد، جایی که دوست‌داشتن نبود،
sitting at the dinner parties next to
نشستن در مهمانی‌های شام در کنار
Anna Wintour and stuff it was about
آنا وینتور و چیزهای دیگر برای
getting the idea across
انتقال این ایده بود.
so I have these
من این سلول‌ها را دارم
that are very
که خیلی هستند
and I just keep on saying really Scott
و من فقط به گفتن واقعاً اسکات ادامه می‌دهم،
but really Scott has a special
اما واقعاً اسکات مسح خاصی دارد،
anointing it isn't just sci-fi what he's
این فقط علمی تخیلی نیست آنچه که او
doing
انجام می‌دهد،
there's something in there just like
چیزی در آنجا وجود دارد، درست مثل
George Lucas
جورج لوکاس،
there's something different that's there
چیزی متفاوت است که آنجاست،
so
پس
what are you drawing I'm drawing these
تو چیست؟  نقاشی من دارم این
new living cells that we will exist in
سلول های زنده جدید را می کشم که در آنها وجود خواهیم داشت
and this is over
و این تمام شده است،
okay let's do like
بیایید این کار را انجام دهیم که
I don't like talking about money because
من دوست ندارم در مورد پول صحبت کنیم زیرا
like man make money up anyways like four
مانند یک انسان به هر حال مانند چهار کوادریلیون دلار محترم پول در می آورد
respected dollars and then you have
و سپس شما
other forms of currency of course social
اشکال دیگری از ارز دارید.  البته
currency is super important right now
پول اجتماعی در حال حاضر بسیار مهم است،
but this is a drawing
اما این یک نقشه است
and it's at a pretty good place
و در یک مکان بسیار خوب است که
now this will be forty thousand square
اکنون چهل هزار فوت مربع خواهد بود،
feet I want to start just talking to
من می خواهم فقط با متر صحبت کنم.
anything to restore the Tower of Basil
ریحان
like they said when the uh
مثل آنها گفتند وقتی اوه
I'll just draw a person here for scale
من فقط یک نفر را اینجا برای ترازو می کشم
uh yeah that would help
اوه بله این به شما کمک می کند
okay
خوب
what do you think of that look at my
نظر شما در مورد آن نگاه به
person see the scale in this room
شخص من چیست ترازو را در این اتاق ببینید
all right so
خوب است پس
wait the dot is the person yeah
صبر کنید نقطه همان شخص است بله
I'm saying it's 40 000 square feet
من  من می گویم مساحت آن 40000 فوت مربع است،
but that would be like what are the
اما این مانند
other parts of the cell
سایر قسمت های سلول است که
okay so what it's a screen it doesn't go
مشکلی ندارد، بنابراین این صفحه نمایش است که
all the all the way to the top and it's
تمام راه را تا بالا نمی رود و
one hole for light but the water and the
یک سوراخ برای نور است، اما آب و
light and air all come in from the top
نور و هوا همگی از بالا وارد می شوند،
so that's like
به طوری که
like the mouth and then this is the
مانند دهان است و بعد این
belly button we're God's iPhone where
ناف است ما آیفون خدا هستیم که
his greatest creation
بزرگترین مخلوق اوست،
so this is all connected these are all
بنابراین این همه متصل است، همه به هم
connected yes I'm drawing how these
وصل هستند بله، من دارم نقاشی می کنم که چگونه این
other cells go next to each other what's
سلول های دیگر  کنار هم برویم اینجا چه دیدی دارد
happiness do we talk about like what's
خوشبختی آیا در مورد آن صحبت می کنیم که
the motivation like yeah there's a
انگیزه چیست، بله
motivation somewhere in the back of my
انگیزه ای در پشت
mind
ذهن
my family
خانواده ام وجود دارد
and
و
if it's like where Moses Smite The Rock
اگر مثل جایی است که موسی به صخره ضربه زد
and God didn't allow him
و خدا به او اجازه نداد.
get to the promised land because the
به سرزمین موعود برسید زیرا
promised land is family that is the
سرزمین موعود خانواده است که
problem that is
مشکل آن
Earth I mean that is heaven on Earth is
زمین است منظورم این است که بهشت ​​روی زمین است خانواده خانواده
family family is heaven that's the
بهشت ​​است که
promised land and for your family to be
سرزمین موعود است و برای اینکه خانواده شما در
together
کنار هم باشند
uh so say I smite The Rock and God
پس بگویید صخره و خدا را می زنم  به
doesn't let me
من اجازه نمی دهد که
have my family back my mission and life
خانواده ام را پس بگیرم ماموریت من و زندگی
is still to
هنوز این است که
promote families
خانواده ها را
at all costs and make families existence
به هر قیمتی ارتقا دهم و زندگی خانواده ها را
easier so you take this thing you put
آسانتر کنم، بنابراین شما این چیزی را بگیرید که
a localized Farm see if it's in
یک مزرعه محلی را بومی سازی کنید ببینید آیا در
community that we we do localized
جامعه است که ما رشد محلی انجام می دهیم
growing and then we partner with big
و سپس  ما با
Pharma and all and say hey you're
فارما بزرگ و همه شریک هستیم و می گوییم هی شما در
actually going to make more money
واقع
by making better food
با درست کردن غذای بهتر پول بیشتری به دست خواهید آورد
because at the end of the day you want
زیرا در پایان روز شما در حال
money right now it's like everyone knows
حاضر پول می خواهید، مثل این است که همه می دانند
that between the pesticides and between
که بین آفت کش ها و بین
the medical industry and especially
صنعت پزشکی و به ویژه
America that we're keeping people sick
آمریکا که ما مردم را مریض نگه می داریم
and we know that McDonald's makes food
و می دانیم که مک دونالد غذایی درست می کند
that kills people and you know Coca-Cola
که مردم را می کشد و می دانید که کوکاکولا می
selling you know sugar water and all
فروشد شما آب قند می دانید و همه
this like
اینها مثل این است
just in case I haven't pissed off enough
که من به اندازه کافی از
people in power yeah okay so you're
افراد صاحب قدرت عصبانی نشده باشم، بله، پس شما
gonna piss off the shirt anybody that's
هرکسی که
powered on Sugar Sugar well sugar what's
روی شکر کار می‌کند، پیراهن را می‌سوزاند شکر قند خوب شکر چه
the health was actually a document
سلامتی در واقع یک مستند
documentary on sugar it wasn't about how
مستند در مورد شکر بود، در مورد چگونگی
that meat was it was like a reverse
آن گوشت نبود، مثل یک
documentary on sugar a refer I don't
مستند معکوس در مورد شکر بود، نمی‌دانم
know if you call it a reverse like a sub
شما آن را یک معکوس مانند یک زیر می نامید،
but if you watch it again when they show
اما اگر دوباره آن را تماشا کنید وقتی شکر نشان می دهد
sugar and it's just the sugar looks
و فقط شکر فوق العاده تمیز به نظر می رسد
yeah so as I State as I State these
بله، بنابراین همانطور که من این موارد را بیان می کنم،
I know that
می دانم که می
I know I have protection
دانم که
if I have God's protection that's why
اگر حمایت خدا داشته باشم محافظت دارم.  چرا
I'm here to this date right so it it's
من تا به امروز اینجا هستم، بنابراین این وظیفه
for me to have this platform and express
من است که این پلت فرم را داشته باشم و
exactly what I feel because it's kids
دقیقاً آنچه را که احساس می کنم بیان کنم،
out there right that
زیرا این
uh it's kids that are gonna save the
بچه ها هستند که می خواهند
world through engineering and through
جهان را از طریق مهندسی و از طریق
facts
حقایق نجات دهند.
and I've got to get download as much of
دانلود هر چه بیشتر
the information and as much of the don't
اطلاعات و به همان اندازه از
be afraid to State your facts is the
بیان حقایق خود نترسید
biggest thing because the world is being
بزرگترین چیز است زیرا دنیا
ran by fear and that is no actually God
با ترس اداره می شود و این در واقع این نیست که خدا
runs the world but there's just like
دنیا را اداره می کند اما درست مانند
little Cloud this patina of our ego
ابر کوچک این است  پتینه ی نفس ما
uh that deals with the money and the car
اوه که با پول و ماشین
and the girl we're dating and all this
و دختری که قرار داریم و همه اینها
in the clothes you wear and spending too
در لباس هایی که می پوشید و خرج
much on clothes and a lot of stuff that
زیاد برای لباس ها و چیزهای زیادی که
I've been involved with promoting so now
من با تبلیغ آنها درگیر بودم سر و کار دارد، حالا
what I'm promoting is you have the idea
چه  من دارم تبلیغ می کنم این ایده را دارید که
you say it out loud like you like if you
آن را با صدای بلند می گویید مانند دوست دارید اگر
had Tourette's say your truth out loud
تورت را داشتید حقیقت خود را با صدای
loud say whatever you feel
بلند بگویید
out loud like you say it
اگر از من
non-violently you know non-violent none
متنفرید.  شما بدون خشونت هیچکدام از آنها را نمی دانید
of I have to say that like guys you know
باید بگویم که مانند افرادی که می دانید می
you know as a shout out to Alex Jones
شناسید به عنوان فریاد زدن به الکس جونز که می
you know and Trump where they try to say
شناسید و ترامپ در جایی که آنها سعی می کنند بگویند
that when they say their truths out loud
وقتی حقایق خود را با صدای بلند می گویند
that it's inciting right and so let's be
درست است و بنابراین بیایید چنین باشیم
like really clear I'm saying that
کاملاً واضح است که می گویم
they have uh criminalized free thought
آنها افکار آزاد را جرم انگاری کرده اند،
the you know they I hate when people use
شما می دانید که از آنها متنفرم وقتی مردم از آنها استفاده می کنند
they like they get to blame for
دوست دارند برای
everything right it's always they yeah
همه چیز
oh who who the [\h__\h] is that exactly I
درست مقصر باشند.
promise days us yeah well I love that
من عاشق این هستم که
what we need to do is turn I to we
کاری که باید انجام دهیم این است که من را به سمت خودمان برگردانیم،
so we take the responsibility and turn
بنابراین ما مسئولیت را بر عهده می گیریم و
they to us so we take accountability
آنها را به خودمان می سپاریم، بنابراین ما پاسخگوی
to us
ما هستیم،
rate I to we and they to us and that
من به ما و آنها به ما امتیاز بدهیم و این به این موضوع
relates it's a language at the same time
مربوط می شود که در همان زمان شما یک زبان است.
you've seen the language of our
زبان اطراف ما را دیدم
surroundings you're seeing the language
شما دارید زبان
okay one of one of the things okay let's
اوکی یکی از چیزها را می بینید خوب اجازه دهید
go back to the sale explanation because
به توضیح فروش برگردیم زیرا
I'm also doing it what's that thing when
من نیز این کار را انجام می دهم وقتی
Elon just put all the information open
ایلان تمام اطلاعات را باز کرده بود
and people could figure out if they
و مردم می توانستند بفهمند این کار چیست.  آیا آنها
could figure it out and open source yeah
می توانند آن را کشف کنند و منبع باز بله
open source.com open sourcing this idea
منبع باز.com منبع باز این ایده را
right now so that you know
در حال حاضر به طوری که شما بدانید
engineers and anointed people uh beings
مهندسان و افراد مسح شده آه
anointed beings can collectively
موجودات مسح شده می توانند به طور جمعی به
contribute to this to push our species
این امر کمک کنند تا گونه های ما را
forward
به جلو ببرند.
um so where I've got to with my research
با تحقیقات من این است
is that there will be a hole at the top
که سوراخی در بالا وجود خواهد داشت
that allows natural light
که به هوای طبیعی نور طبیعی اجازه می دهد
natural air and there's a constant water
و یک سیستم آبی ثابت وجود دارد،
system so it becomes like a water city
بنابراین مانند یک شهر آبی می شود
where it's a constant flow uh that's not
که در آن جریان ثابت است آه، این نیست،
it's it's regenerative it's not wasting
احیا کننده است، آب را هدر نمی دهد
the water and it's just a constant flow
و  این فقط یک جریان ثابت است،
so I put the toilet really close to
بنابراین من توالت را خیلی نزدیک به جایی قرار دادم که اوه، اوه،
um I don't want to call it a wave pool
من نمی خواهم آن را یک استخر موج بنامم،
but in the pool the water is not still
اما در استخر آب ثابت نیست
so that exists in in water
به طوری که در آب وجود دارد و
he's surrounded by water well the living
او توسط چاه آب احاطه شده است.
room is that you have two rooms you have
اتاق نشیمن این است که شما دو اتاق دارید، یک
the dry room which people will call the
اتاق خشک دارید که مردم
living room before and then you have the
قبلاً آن را اتاق نشیمن می نامند و سپس اتاق
what is what is uh broken about our
مرطوب دارید.
of the pursuit of happiness which is one
به دنبال خوشبختی که یکی
of the things well all of our previous
از چیزهایی است که همه اعلامیه های قبلی ما
declaration all of our buildings are
تمام ساختمان های ما
based on just
فقط مبتنی بر
the industry and the economy
صنعت و اقتصاد هستند
and then people lean into what people
و سپس مردم به آنچه که مردم
are used to seeing
عادت کرده اند ببینند
like
مانند
what we think is attractive because then
آنچه ما فکر می کنیم جذاب است متمایل می شوند زیرا در این صورت
you go back to
شما  به
the you know women who give life so
زنانی که می شناسید زندگی می بخشند تا
everyone wants to be attractive
همه بخواهند برای افراد جذاب جذاب باشند
to the attractive and that's the reason
و به همین دلیل است
why the media
که رسانه ها
goes and gets you know Bella Hadid Kim
می روند و شما را می شناسند بلا حدید کیم
Kardashian
کارداشیان
uh Emily Ratajkowski
اوه امیلی راتاجکوفسکی
um
اوم
those are the only ones I'm gonna uh
اینها تنها کسانی هستند که من می خواهم
there's more there's more but I'm I'm
آنجا باشند.  بیشتر موارد بیشتری وجود دارد اما من به
thinking of ones that I think are
مواردی فکر می کنم که فکر می کنم
attractive it is subjective yeah because
جذاب هستند، ذهنی است، بله، زیرا
it's subjective so to my subjective
ذهنی است، بنابراین برای ذهنی من
which I think I think the uh the only
که فکر می کنم تنها
guys that could argue with me on
افرادی هستند که می توانند با من
um on my opinion on girls who'd be Brad
در مورد نظر من در مورد او بحث کنند.  دخترانی که براد
and Leo because we're the only ones with
و لئو هستند زیرا ما تنها کسانی هستیم که
the track record you know everything
سابقه کار را داریم شما همه چیزهای
else so for everybody else is subjective
دیگر را می دانید بنابراین برای بقیه ذهنی است
we've got history so
ما تاریخ داریم پس
are you are you are you happy
آیا شما هستید شما
absolutely I'm just here it's actually
کاملاً خوشحال هستید من فقط اینجا هستم در واقع
unhappy now I could deal with
ناراضی کردن من در حال حاضر سخت است، من می توانم با
frustrations
ناامیدی ها کنار بیایم،
but when those frustrations are it's
اما وقتی این ناامیدی ها هستند،
like
مانند
when you've allowed people to be in your
زمانی است که به افرادی اجازه داده اید در زندگی شما حضور داشته باشند
life that shouldn't be there
که نباید آنجا باشند
and then they do the thing you knew they
و سپس آنها کاری را انجام می دهند که می دانستید
were going to do and you're screaming at
قرار است انجام دهند و  شما بر سر آنها فریاد می زنید،
them but you really need to scream at
اما واقعاً باید سر خود فریاد بزنید،
yeah so you realize anything that's like
بله، بنابراین متوجه می شوید که هر چیزی مانند
anger or frustration that's something
عصبانیت یا ناامیدی
that's wrong with you that needs to be
با شما اشتباه است و باید
dealt with
با آن برخورد کنید،
yes like right now okay say I got this
بله مثل همین الان، خوب بگویید من این
pattern cutter that I wanted
مدل برش را که می خواستم دریافت کردم
to remove because I felt like she was
حذف کنم چون احساس می کردم او دارد
copying our patterns into the computer
الگوهای ما را در رایانه کپی می کند
and I didn't know why she wanted to do
و من نمی دانستم چرا او می خواهد
that and I just wanted to do the
این کار را انجام دهد و من فقط می خواستم
patterns by hand
الگوها را با دست انجام دهم
and then you know you mean like
و بعد می دانید که منظور شما از
automating the patterns is that yeah and
خودکارسازی الگوها این است که بله و
my head of it because they just that's
من فکر می کنم چون آنها فقط این
the whole thing it's like
همه چیز هستند، مثل این است که این
it's a war of it's a war of human beings
یک جنگ است، جنگ انسان ها
and robots yeah but that makes it more
و روبات ها است، بله، اما این باعث می شود کارآمدتر شود، درست است که
efficiency you like the creativity of
شما کارایی را دوست ندارید، خلاقیت
the singular nature of the pattern I
طبیعت منحصر به فرد را دوست ندارید  الگو من
believe that the human beings and I'm
معتقدم که انسان ها و
saying this to you as a person who makes
این را به شما می گویم به عنوان فردی که روبات می سازد
robots and a person is friends
و یک فرد دوست است
yeah well yeah I'll let it go okay good
بله خوب بله من آن را رها می کنم بسیار خوب
so yeah I believe that the yay hates
پس بله من معتقدم که یای از
robots
روبات ها متنفر است
I'm not gonna put that out it's a joke
من نیستم  این یک شوخی است.
had to be that that's you can't have
شما نمی توانید
that party life
آن زندگی حزبی داشته باشید
that's not what I'm I'm my
که من آن چیزی نیستم. من
everything that I'm doing is for
همه چیز من هستم که انجام می دهم به
the sake of the human race
خاطر
original human species can exist
نوع بشر است.
in a peaceful way
به روشی مسالمت آمیز
as long as the people that know how to
تا زمانی که افرادی که چگونه
make robots aren't using their robots to
ربات بسازند از روبات های خود برای
control the humans
کنترل انسان ها استفاده نمی کنند.
why engineering isn't everything that
که
you have to desperately study the
باید ناامیدانه
lessons of history in Nazi Germany
درس های تاریخ را در آلمان نازی مطالعه کنید
science was used to create atrocities
علم برای ایجاد جنایات استفاده شد
engineering the same engineering could
مهندسی همان مهندسی می تواند
be a tool of War we are still in the
ابزار جنگ باشد ما هنوز در هولوکاست هستیم
uh a friend a Jewish friend of mine said
اوه یکی از دوستان یهودی من گفت
come go visit the Holocaust Museum and
بیا برو موزه هولوکاست را ببین  و
my response was let's visit our
پاسخ من این بود که بیایید از
Holocaust Museum Planned Parenthood
موزه هولوکاست خود بازدید کنیم برنامه ریزی شده والدین
with all due respect I grew up in the
با تمام احترام من در
Soviet Union
اتحاد جماهیر شوروی بزرگ شدم
I'm Jewish
من یهودی هستم
parts of my family perished in the in
بخشی از خانواده من در
the Holocaust of Nazi Germany
هولوکاست آلمان نازی کشته شدند.
of the atrocities at that scale at that
جنایات در آن مقیاس در آن
time on an entire piece I was going to
زمان در یک قطعه کامل می خواستم
say the number that's the difference
بگویم تعداد این تفاوت است،
it's not the number because 6 million
تعداد نیست زیرا 6 میلیون
African Americans are actually Jew also
آمریکایی آفریقایی تبار نیز در واقع یهودی هستند، همچنین
the Lost tribe of Israel is back on that
قبیله گمشده اسرائیل به آن بازگشته است،
too okay so well everyone came from
خیلی خوب است.  همه از
Africa I am African I'm basically
آفریقا آمده اند من آفریقایی هستم من اساساً
African-American we're brothers and
آفریقایی-آمریکایی هستم ما برادر هستیم و
we're both Jew and we're brothers so
هر دو یهودی هستیم و برادر هستیم بنابراین
we're human six million people died in
ما انسان هستیم شش میلیون نفر در
the Holocaust over 20 million have died
هولوکاست کشته شدند بیش از 20 میلیون نفر
by the hands of abortion and the media
به دست  سقط جنین و رسانه ها
promotes the my body my choice which is
بدن من انتخاب من را تبلیغ می کنند که در
actually still a promotion for Planned
واقع هنوز یک تبلیغ برای والدین برنامه ریزی شده است.
violence not heart attacks it's actually
در واقع
abortion the most dangerous place for a
سقط جنین خطرناک ترین مکان برای یک
black person in America is in their
سیاهپوست در آمریکا در شکم مادرشان است،
this 900 to a million abortions in the
این 900 تا یک میلیون سقط جنین در
United States a year
ایالات متحده در سال است.
humiliation and just the suffering that
تحقیر و فقط رنجی که
was endured during World War II that's
در طول جنگ جهانی دوم متحمل شد، چیزی است
what we deal with on our TVs right now
که ما در حال حاضر در تلویزیون هایمان
with black people
با سیاهپوستان با آن سروکار داریم که
Soros would use black trauma economy for
سوروس برای پیروزی در انتخابات از اقتصاد تروما سیاه استفاده می کند
and what I love is having a healthy
و چیزی که من دوست دارم داشتن یک گفتگوی سالم است
conversation and as opposed to the
و برخلاف
certain things you know boom this drops
چیزهایی که می‌دانید بوم این قطره‌ها
people gonna have [\h__\h] hats on Boom
مردم کلاه بیدمشکی روی بوم
this drops is gonna be you know black
این قطره خواهند داشت می‌دانید سیاه‌پوستان
people and white people with signs boom
و سفیدپوستان با نشانه‌هایی که
this drops so hey China
این قطره‌ها را بالا می‌برند پس هی چین
hey left agenda hey what we're gonna do
هی دستور کار را ترک می‌کنیم هی کاری که ما می‌خواهیم انجام دهیم این
is say that our species can have a
است که بگوییم گونه‌های ما می‌توانند  یک
healthy conversation D it's can I just
مکالمه سالم داشته باشید آیا می توانم
Linger on this because when you say
در این مورد معطل بمانم زیرا وقتی می گویید
Jewish media
رسانه های یهودی
it there's a echo of a pain that people
، بازتاب دردی است که مردم
feel that reminds me you're saying it's
احساس می کنند به من یادآوری می کند که شما می گویید این کار
redundant right
زائد است،
huh no I'm not saying it's redundant I'm
نه، من نمی گویم این کار زائد است.
saying it's redundant you're saying it's
گفتن این کار زائد است شما می گویید این کار
redundant it's already not saying it's
زائد است قبلاً نمی گویید این
something that you're I'm saying that
چیزی است که شما می گویید من می گویم
it's something that Joseph gerbil's the
این چیزی است که ژوزف جربیل
propaganda minister of Nazi Germany said
وزیر تبلیغات آلمان نازی گفته است
I'm saying it's been said so many times
من می گویم این بارها
in order to murder and torture
برای قتل گفته شده است.  و یهودیان را شکنجه می‌دهند
Jewish people that it just Rings wrong
که اشتباه به صدا در می‌آید
and that's just like the N word when
و این دقیقاً مانند کلمه N است که
spoken by people that have the same skin
توسط افرادی با رنگ پوست مشابه من صحبت می‌شود و
dark time I know if if Jewish people
مردم را به یاد دوران بسیار تاریکی
would accept that I'm Jew then they
می‌اندازد.  آنها
would see what I'm saying in a different
آنچه را که من می گویم به شکل دیگری می دیدند
way they would hear it in a different
آنها آن را به روش دیگری می شنیدند،
way but see the people you saying you're
اما افرادی را که می گویید شما
Jewish that no I'm Jew not Jewish Jewish
یهودی هستید می بینند که نه من یهودی هستم نه یهودی یهودی
means like that of a Jew I'm saying I'm
یعنی مانند یک یهودی که می گویم من  من
Jew you're Jew blood of Christ
یهودی هستم، شما یهودی خون مسیح هستید،
right but that the are you
درست است، اما اگر شما هستید،
are you a follower of the philosophy of
شما پیرو فلسفه
the Black Hebrew Israelites
سیاهپوستان عبری اسرائیلی هستید
because that's where the idea comes from
زیرا این ایده از آنجا ناشی می شود که
not all of those folks are extremists
همه آن افراد افراطی نیستند،
but some are extremists I'm a follower
اما برخی از آنها افراطی هستند.  یکی
of the idea I have a vague idea that all
از پیروان این ایده من تصور مبهمی دارم که همه
people came from Africa
مردم از آفریقا آمده‌اند،
but what I wanted to do not okay
اما کاری که می‌خواستم انجام دهم خوب نیست،
now I could Andy Kaufman this about
اکنون می‌توانم اندی کافمن این را حدود
seven more minutes and then tell you
هفت دقیقه دیگر انجام دهم و سپس به شما بگویم که
what it is
چیست بیایید
let's count seven minutes no I did this
هفت دقیقه بشماریم نه من این کار را انجام دادم.
to do a spoiler alert sure spoiler
یک هشدار اسپویلر انجام دهید مطمئن شوید
what's the first thing I said at the
که اولین چیزی که در ابتدا گفتم
we're talking about engineering and
ما در مورد مهندسی و
humans and then what did I say we
انسان صحبت می کنیم چیست و بعد چه گفتم که
shouldn't focus on Race not just that
نباید روی نژاد تمرکز کنیم نه اینکه
I said they shouldn't teach this in
گفتم آنها نباید این را در تاریخ مدرسه آموزش دهند.
history the history because what they do
تاریخچه زیرا کاری که آنها انجام می دهند همان کاری
what schools are doing is exactly what
است که مدارس انجام می دهند دقیقاً همان کاری است که
the CIA does with Pixar films and Disney
سیا با فیلم های پیکسار و فیلم های دیزنی انجام می دهد.
they make Bambi's mom die in the
آنها باعث می شوند مادر بامبی در همان
beginning right and off that pain comes
ابتدا بمیرد و پس از آن درد،
a purchase of ice cream off that pain
خرید بستنی از آن درد می
comes I need some more toys off that
آید، من به چند اسباب بازی دیگر نیاز دارم.
pain comes I need a bigger house off
من به یک خانه بزرگتر نیاز دارم
that pain comes I need more girls than
که درد می آید من به دختران بیشتری نیاز دارم تا
my wife off that pain comes so they put
همسرم که درد می آید، بنابراین آنها
that pain in to make us uh now we're the
این درد را به جان ما می اندازند تا ما را بسازند، حالا ما
Orphans of capitalism to make us be
یتیمان سرمایه داری هستیم تا ما را
consumers and we need to be a community
مصرف کننده کنند و نیاز داریم  برای اینکه یک جامعه باشم
not just consumers so I could have went
نه فقط مصرف کننده، بنابراین می توانستم
another seven minutes by being a person
هفت دقیقه دیگر را به عنوان فردی
who presents himself in a way that says
معرفی کنم که می گوید
well I don't have to feel your pain
خوب من مجبور نیستم درد شما را احساس کنم،
because I also have pain too that's not
زیرا من نیز دردی دارم که
being recognized and in every interview
تشخیص داده نمی شود و در همه موارد  مصاحبه
when I say well why do I get to the
وقتی می گویم خوب چرا به این
point of putting up the tweet
نقطه رسیدم که توییت را بگذارم
uh no one wants to understand why I got
اوه هیچکس نمی خواهد بفهمد که چرا
to that point right pain you had pain
به آن نقطه رسیدم درست درد داشتید
yeah but no one in your heart but the
بله اما هیچ کس در قلب شما نیست جز اینکه
let's say this undoubtedly Jewish people
بگوییم این مردم بدون شک یهودی
have a lot of movies about
دارند.  فیلم‌های زیادی درباره
that pain and black people have a lot of
آن درد و سیاه‌پوستان
movies about the pain of slavery right
فیلم‌های زیادی درباره درد برده‌داری دارند، درست است که
it's almost impossible to find a movie
پیدا کردن فیلمی
about Mansa Musa when you go to the
درباره مانسا موسی تقریباً غیرممکن است وقتی به
African history museum in Washington DC
موزه تاریخ آفریقا در واشنگتن دی سی می‌روید،
it doesn't start with the idea of
با این ایده شروع نمی‌شود.  درباره
Africans being Kings it starts with the
پادشاهان آفریقایی با این
idea of Africans being slaves but here's
ایده شروع می شود که آفریقایی ها برده هستند، اما
another interesting point about this
نکته جالب دیگری در این مورد وجود دارد که
this was said to me one time and it
یک بار به من گفته شد و
stuck with me as a family member of mine
به عنوان یکی از اعضای خانواده ام
with Africans how many times you've
با آفریقایی ها به من چسبید که چند بار
heard like a rapper or you know talk
مانند یک خواننده رپ شنیده اید.  یا می دانید
about
درباره
we were Kings
ما پادشاه بودیم
that's incorrect
که
if we're Jew
اگر یهودی باشیم نادرست است
if we're Jew and since we are we weren't
و از آنجایی که ما
the Kings we were the slaves that Moses
پادشاه نبودیم برده هایی بودیم که موسی آنها را
freed
آزاد کرد
Africans have always said we've heard
آفریقایی ها همیشه می گفتند شنیده ایم که
you've listened to rap music and hear
به آنها گوش داده اید.  موسیقی رپ و شنیدن
black people say we Kings we blood of
سیاه‌پوستان که می‌گویند ما پادشاهان، ما خون
the Pharaohs
فرعون‌ها هستیم
and
و
if we are Jew then we were
اگر یهودی هستیم، پس ما
we were the people that Moses freed
مردمی بودیم که موسی آزاد کرد
and when we talk about have you heard
و وقتی صحبت می‌کنیم، آیا شما شنیده‌اید که
black people talk about 400 years of
سیاه‌پوستان درباره 400 سال بردگی صحبت کنند.
slavery all right that is in rep and
نماینده و
we're having this history lesson right
ما این درس تاریخ را درست می گذرانیم
and my history doesn't matter you're
و تاریخ من مهم نیست، شما در
exploring ancient history and drawing
حال کاوش در تاریخ باستان هستید و
deep wisdom from it and at the same time
از آن خرد عمیقی می گیرید و در عین حال می
saying we need to forget all of it
گویید که باید همه آن را فراموش کنیم،
we need to put that behind us absolutely
باید کاملاً آن را پشت سر بگذاریم.
we need to forget it and we need to move
ما باید آن را فراموش کنیم و باید به
forward there's so much wisdom to draw
جلو حرکت کنیم، خرد زیادی برای استخراج
from history even the 20th century look
از تاریخ وجود دارد، حتی در قرن بیستم
at this communism
به این کمونیسم
without the lessons the history of the
بدون درس نگاه کنیم.
conducted by Stalin and Mao that killed
توسط استالین و مائو که
50 hundred plus million people not just
50 صد به اضافه میلیون نفر را کشتند نه فقط
killed tortured starvation where people
قحطی شکنجه را کشتند، جایی که مردم با
the uh cannibalism they hate each other
آدمخواری از یکدیگر متنفرند،
they ate their children there's there's
بچه هایشان را خوردند،
just dark people people should read some
فقط آدم های تاریکی هستند که باید چند
books on this on the uh Holland or more
کتاب در این مورد در اوهلند بخوانند یا بیشتر به
see the 1930s with that lesson we would
دهه 1930 مراجعه کنند.  با این درس ما این کار را می‌کنیم
and now it's I don't mean more popular
و حالا اینطور است، منظورم
Marxism and communism I'm not
مارکسیسم و ​​کمونیسم محبوب‌تر نیست،
disagreeing that that happened I'm
من مخالف این
disagreeing that
نیستم که
happen because the truth is I'm given a
این اتفاق افتاده است، من
fact 50 today of
مخالفم  50 امروز،
let's say you don't call black people
فرض کنید سیاه‌پوستان را
Jew right black people's deaths today is
راست نمی‌خوانید، مرگ سیاه‌پوستان
abortion today right now like that it's
امروز سقط جنین است.
America that is promoted by the music
توسط موسیقی
and the media that black people make
و رسانه‌هایی که سیاه‌پوستان می‌سازند
that Jewish record labels get paid off
که کمپانی‌های موسیقی یهودی پول دریافت می‌کنند
of or media companies uh regular labels
یا شرکت‌های رسانه‌ای، اوه، لیبل‌های معمولی
Media Company also so let's give it a
Media Company، پس بیایید آن را
wider you know I agree with Martin
گسترده‌تر کنیم، بدانید که من با مارتین
Luther King
لوتر کینگ موافقم،
I have a dream too that one day you
من هم رویایی دارم که روزی تو
would not be judged by the color of your
با رنگ
skin
پوست
or your race black or Jew but by the
یا نژاد سیاه یا یهودی شما قضاوت نمی شود، بلکه با
content in your character all the
محتوای شخصیت شما قضاوت
individuals they're not Jews can you can
نمی شود.  آیا می توانی
you say they are they are Jewish
بگویی که آنها یهودی هستند،
it doesn't they're human with
آیا آنها انسان با
opportunities
فرصت هایی نیستند
and they took those opportunities I
و آنها از این فرصت ها استفاده کردند، من برایم
don't care if they're Jewish you feel
مهم نیست که یهودی هستند، شما احساس می کنید
like I should release that pain and
که باید آن درد را رها کنم و
separate it
آن را جدا کنم،
yes okay so if that if okay so if you're
بله، پس اگر  بسیار خوب، پس اگر می
saying I should release that pain and
گویید باید آن درد را رها کنم و
separate it then I'm telling you you
جداش کنم، به شما می گویم که
should release your pain and separate it
باید درد خود را رها کنید و آن را جدا کنید
and we could get to this the list of how
و ما می توانیم به این لیستی برسیم که چگونه
you are being with engineering
با فرصت های مهندسی مواجه می شوید
opportunities that's 100 I see what
که 100 است.
you're doing that exactly you're doing
شما دقیقاً این کار را انجام می‌دهید که
the pain I'm gonna let it go engineering
درد را تحمل می‌کنید، من می‌خواهم آن را رها کنم.
[\h__\h] over in the media get [\h__\h] over
در
all over the place they create it there
سراسر جایی که آنها آن را ایجاد می کنند،
is a there is a Jewish trainer
یک مربی یهودی وجود دارد
that brought me to the hospital and put
که مرا به بیمارستان آورد و
in press that I went to the hospital I
مطبوعاتی کرد که به بیمارستان رفتم.
Jewish because they were right diagnosed
راست تشخیص داد که
me with bipolar disorder and shot me
من مبتلا به اختلال دوقطبی هستم و با دارو به من شلیک کرد
with medication and put me on medication
و دارو را مصرف کرد و
then put it in the press and every time
سپس آن را در مطبوعات گذاشت و هر بار
even if I wore the wrong color hat that
حتی اگر من کلاه رنگی اشتباهی را که
a [\h__\h] is not supposed to wear right
یک سیاه‌پوست نباید درست بر سر بگذارد، سر می‌کردم
then they immediately say he's off of
، بلافاصله می‌گویند که او از
his [\h__\h] he's off his meds he's office
کار خود خارج شده است.  لعنتی او داروهایش را کنار گذاشته است او در دفتر
rocker and it's literally used as a
کار است و به معنای واقعی کلمه به عنوان
Scarlet Letter control mechanism for the
مکانیزم کنترل حروف قرمز برای
people understand the kids the colleges
مردم استفاده می‌شود که بچه‌ها را درک کنند، دانشگاه‌ها و
the high schools what do you think they
دبیرستان‌ها فکر می‌کنید چه چیزی را
put me right now
الان به من نشان می‌دهند و
they put me as the prophet
من را به عنوان پیامبر می‌گذارند
not the leader it doesn't have to be the
نه رهبر.  نباید
leader right because we we need we need
درست رهبر باشیم، زیرا ما به
more uh intelligent person to be the
افراد باهوش بیشتری نیاز داریم تا
leader but at least right they put me as
رهبر باشد، اما حداقل به درستی مرا به عنوان پیامبر قرار داده اند،
the prophet they put me as the only
آنها مرا به عنوان تنها
person that would say this and I'm just
کسی که این را می گوید و من فقط می
saying that was four Jewish members that
گویم این بود.  چهار عضو یهودی که
controlled my voice because for the fact
صدای من را کنترل می کردند، زیرا
that 90 of black people in entertainment
90 نفر از سیاهپوستان در سرگرمی
from Sports to music to acting are in
از ورزش گرفته تا موسیقی و بازیگری به
some way tied into Jewish business
نوعی با بازرگانان یهودی گره خورده اند، به این
people meaning that in some way just
معنی که از جهاتی درست
like if if ROM is sitting next to Obama
مثل این است که ROM در کنار اوباما
or Jared sitting next to Trump there's a
یا جرد بنشیند.  در کنار ترامپ نشسته است، یک
Jewish person right there controlling
فرد یهودی آنجاست که
the the country the Jewish controlling
کشور را کنترل می کند، یهودی کنترل می کند
that who gets the best video or not
که بهترین ویدیو را دریافت می کند یا
controlling what the media says about
آنچه رسانه ها در مورد
the person is not Jewish let me just say
آن شخص می گویند، یهودی نیست، اجازه دهید من فقط
one thing but they are though that's the
یک چیز را بگویم، اما آنها
only thing it just so happens that they
تنها چیزی هستند که  اتفاقاً آنها
are it's just you say that doesn't mean
هستند، فقط شما می گویید این بدان معنا نیست
that I hate them yes that just means
که من از آنها متنفرم بله این فقط به این معنی است
that they are but it's a it's a dog
که آنها هستند، اما این یک
whistle to let me let me just say as I
سوت سگ است که اجازه دهید من فقط بگویم همانطور که
would love to add more love to the world
دوست دارم عشق بیشتری به آنها اضافه کنم  دنیا دوست دارم
I would love you to do that as a person
این کار را به عنوان فردی
with a big voice with a big powerful
با صدایی بزرگ با
voice that a lot of people look up to
صدای قدرتمندی که بسیاری از مردم به آن نگاه می کنند انجام دهید
and when you say Jewish media it's funny
و وقتی می گویید رسانه های یهودی، خنده دار است که
how this world works that way when you
چگونه این دنیا به این شکل کار می کند وقتی می
say Jewish Media or Jews are controlling
گویید رسانه های یهودی یا یهودیان  در حال کنترل
The Voice
صدای
of black artists black people black
هنرمندان سیاهپوست سیاه‌پوستان
artists when you say that I'm not
هنرمندان سیاه‌پوست هستند وقتی می‌گویید من
allowed to say it out loud you can say
اجازه ندارم آن را با صدای بلند بگویم، می‌توانید بگویید که
it there's a large number of people that
تعداد زیادی از مردم
are hurting and have anger and even have
رنج می‌برند و عصبانی می‌شوند و حتی
hate in their heart when they hear when
در قلبشان نفرت دارند وقتی  بشنوید وقتی
they hear Jewish media they start that
رسانه های یهودی را می شنوند شروع می کنند از اینکه
hate Stars being directed towards the
ستاره ها به سمت یهودیان هدایت می شوند متنفرند
do you acknowledge that that's do you
آیا می پذیرید که این را می
understand can you feel the hate in the
فهمید آیا می توانید نفرت را در
world that's when that uh that comes to
جهان احساس کنید در آن زمان است که
the surface when you say stuff like that
وقتی چنین چیزهایی را می گویید ظاهر می شود.
okay I I feel that
احساس می‌کنم
when we go into therapy my dad was a
وقتی وارد درمان می‌شویم پدرم یک
therapist and obviously I've got some
درمانگر بود و بدیهی است که من
therapy skills myself a lot of people my
خودم مهارت‌های درمانی دارم، بسیاری از افراد، موسیقی من
these type of spa-like existences or
این نوع موجودات آبگرم مانند را درمان می‌کند یا
healing the color palettes I use are
پالت‌های رنگی را که من استفاده می‌کنم
healing and we can use healing words
شفا می‌دهد و می‌توانیم استفاده کنیم.  شفای کلمات
right
درست همان چیزی را که
what I really feel there I feel that
واقعاً در آنجا احساس می‌کنم احساس می‌کنم
there is no accountability and no
هیچ پاسخگویی و هیچ
responsibility on Jewish people in media
مسئولیتی بر عهده یهودیان در رسانه‌ها نیست
to at least start with owning up with
که حداقل از
the facts of what's dealt with and tell
حقایق آنچه با آن پرداخته شده است شروع کنند و
me if I say the facts out loud to the
اگر حقایق را با صدای بلند بگویم به من بگویند.
point of Arya Manuel writing a letter in
از آریا مانوئل که در زمان های مالی نامه ای می نویسد که
the financial times trying to take food
سعی می کند غذا را
out of my children's mouth telling
از دهان فرزندانم بیرون بیاورد و به
people that they're not allowed to work
مردم بگوید که آنها اجازه ندارند
with me even
با من کار کنند، حتی
Chris uh Como or Pierce Morgan getting
کریس کومو یا پیرس مورگان از
me to apologize and separate
من خواسته است که عذرخواهی کنم و
Jewish business people to from the
افراد تجاری یهودی را از آنها جدا کنم.
families of the Jewish business people
خانواده‌های تاجران یهودی
which I did update I did that that
که من آن‌ها را به‌روزرسانی کردم، انجام دادم که
already happened and that was a shitty
قبلاً اتفاق افتاده است و آن یک
apology that wasn't really an apology
عذرخواهی خنده‌دار بود که واقعاً یک عذرخواهی نبود،
and you don't need to kiss anyone's dick
اما آن مکالمه را قطع کنید.  باید دیک کسی را ببوسید
but that's what you guys are acting like
اما این چیزی است که شما بچه ها طوری رفتار می کنید که
you guys look at that because you're
شما بچه ها به آن نگاه کنید زیرا شما
talking about it's a shitty uh opinion
در مورد آن صحبت می کنید این یک نظر مزخرف است
uh apology but where's our [\h__\h]
آه عذرخواهی اما عذرخواهی لعنتی ما کجاست
apology watch this sorry we don't get
این را تماشا کنید متاسفم که از
thank you now let's move on sorry oh do
شما تشکر نمی کنیم حالا بیایید ادامه دهیم  متاسفم آه، آیا
I need to get on my knees or no and kiss
باید زانو بزنم یا نه و
my dick oh [\h__\h] so just escalated
دیکم را ببوسم، اوه لعنتی، خیلی سریع تشدید شد،
quickly so uh that's escalated quickly
اوه این به سرعت تشدید شد، اوه اوه پس
so no I'm saying where's our apology but
نه، من می گویم عذرخواهی ما کجاست، اما
right we can't get to apology because
درست است که نمی توانیم عذرخواهی کنیم زیرا
you're telling me there's no right way
شما به من می گویید که هیچ راه درستی
for me to word it so tell me for me a
برای بیان آن وجود ندارد، بنابراین به من بگویید
person who's been [\h__\h] on my deals and
فردی که در معاملات من مورد لعنت قرار گرفته است و
a person has friends that never figured
شخصی دوستانی دارد که هرگز
out how to make shoes with a German
نفهمیده اند چگونه با یک شرکت آلمانی کفش بسازند
company that couldn't tell me to wear a
که نمی تواند به من بگوید.  یک
BLM shirt and take off my red hat like
پیراهن BLM بپوشم و کلاه قرمزی ام را بردارم، مثل اینکه
what would have happened if I was at
اگر من در نایک بودم چه اتفاقی می افتاد.
man to call out the individuals don't
برای صدا زدن افراد،
call them Jews call them by their name
آنها را یهودی صدا نکنید آنها را به نام خود صدا کنید
and start a war against those
و جنگی را علیه این
individuals they're not Jewish but if
افراد شروع کنید، آنها یهودی نیستند، اما اگر
that's the case
اینطور است به
will you help me with that sure okay 100
من کمک می کنید که مطمئناً 100
[\h__\h] are asking well let me like
احمق خوب می پرسند اجازه دهید من مانند
flip that too I don't understand the
تلنگر باشم.  من هم این
industry well I I I see that people are
صنعت را به خوبی درک نمی کنم، می بینم که مردم
[\h__\h] people over for sure but how do
مطمئناً مردم را به لعنت می اندازند، اما چگونه می
you solve that if you run if you right
توانی این مشکل را حل کنی اگر در حال حاضر
now run the world's uh you're doing a
دنیا را اداره کنی، یک
million things but say you ran also a
میلیون کار انجام می دهی، اما می گوییم که یک کار را هم انجام داده ای.
record label
آلبوم ضبط
I have ran a record like oh I've been
من یک رکورد را اجرا کردم مانند اوه من
ran by a record label where I was the
توسط یک شرکت ضبط اداره شده ام که در آن من
face of a record label and had Big Sean
چهره یک آلبوم ضبط بودم و بیگ شان
of different people complaining to me
از افراد مختلف از من شکایت می کردند
and I knew [\h__\h] about running a record
و من می دانستم که در مورد راه اندازی یک
label I was simply just a talented
شرکت ضبط، من فقط خیلی ساده بودم.  یک
producer and an influencer yes that then
تهیه کننده با استعداد و یک تأثیرگذار بله که سپس
started good music but I wasn't the one
موسیقی خوبی را شروع کرد، اما من کسی نبودم که
running good music how would you do it
موسیقی خوب اجرا می‌کردم، چگونه این کار را
differently this is something I I
متفاوت انجام می‌دهید، این چیزی است که من
propose I would look at
پیشنهاد می‌کنم به
the top 10 execs and three fields in
10 مدیر اجرایی برتر و سه زمینه در
sports
ورزش نگاه کنم
uh film and music
، فیلم و موسیقی
and I would look at the top 10
و من به 10
uh clients participant act talent I
مشتری برتر استعداد بازیگری شرکت کننده نگاه می کنم،
would look at the top talent in each of
به استعدادهای برتر در هر یک از
those field the top 10 of them and some
این زمینه ها نگاه می کنم.
some of them they're not all going to be
از آنها همه آنها
black right some of them so
سیاه پوست نخواهند شد، برخی از آنها،
uh some of them would be Adele right uh
بنابراین برخی از آنها ادل هستند و
will look at all their contracts
به تمام قراردادهای خود
transparently and will compare the notes
به طور شفاف نگاه می کنند و یادداشت ها را با هم مقایسه می کنند
and re-engineer like it's a new
و دوباره مهندسی می کنند که انگار یک
constitution because when I told my dad
قانون اساسی جدید است، زیرا وقتی من
when I was 19 I was going to get into
وقتی 19 ساله بودم به پدرم گفت که می‌خواهم وارد
the music industry he begged me not to
صنعت موسیقی شوم، او از من التماس کرد که این کار را نکنم او
he said I heard it's treacherous
گفت: شنیدم خیانت آمیز است،
now I'm in a position where I've been
اکنون در موقعیتی هستم که
through it I saw it I went out made some
آن را پشت سر گذاشته‌ام، دیدم که بیرون رفتم مقداری
money somewhere else I saw my name get
پول درآوردم.  در جای دیگری دیدم نامم
smeared I saw my family get destroyed I
لکه دار شد، دیدم خانواده ام نابود شد،
saw my reputation get destroyed and I'm
دیدم آبروی من از بین رفت و من به
back here to have this kind of I'm back
اینجا برگشتم تا این نوع را داشته باشم، من
here as a being with engineering
به عنوان موجودی با
opportunities so I would say if you say
فرصت های مهندسی به اینجا برگشتم، بنابراین اگر بگویید
as a shitty apology what is the version
یک معذرت خواهی مزخرف نسخه
uh of the apology short of kissing
عذرخواهی کوتاه از بوسیدن دیک
Howard Stern's dick
هاوارد استرن چیست
I don't think anyone wants to kiss
من فکر نمی کنم کسی بخواهد
Hollis turns down that's the whole point
هالیس را ببوسد این را رد می کند
Howard Stern nobody wants to kiss your
هاوارد استرن هیچ کس نمی خواهد دیک شما را ببوسد
dick so shut the [\h__\h] up I said by the
پس خفه شو.
way I'm antagonize you Howard Stern I
روشی که من با تو دشمنی می کنم هوارد استرن من
used to be a fan of you
قبلاً طرفدار تو بودم
yeah me too yeah not still a fan
آره من هم بله هنوز طرفدار نیستم
sometimes now now you're just doing
گاهی اوقات الان تو
click bait like everybody else
مثل بقیه فقط یک کلیک کلیک می کنی
now you're just a sad old man Howard all
حالا تو فقط یک پیرمرد غمگین هستی هوارد
now Howard Stern this is the first time
هوارد استرن این اولین باری است که پس
anyone's said your name in years your
از سال‌ها کسی نام شما را می‌گوید
own family doesn't say your name unless
خانواده شما نام شما را نمی‌گویند، مگر اینکه
they're calling to get their bills paid
تماس بگیرند تا قبض‌های خود را پرداخت کنند.
call go after individuals okay so after
برو دنبال افراد خب پس دنبال
individuals and you don't talk [\h__\h]
افراد و تو در مورد من حرف مفت نزنی.  از
our pain against each other or we can
درد خود علیه یکدیگر استفاده کنیم یا می‌توانیم
say we're being
بگوییم که با
with engineering opportunities and we
فرصت‌های مهندسی مواجه هستیم و می‌توانیم
can know about history so let me change
درباره تاریخ بدانیم، بنابراین اجازه دهید چیزی را تغییر دهم که بتوانیم
a just to be judgmental people say thou
قضاوت‌کننده باشیم. مردم می‌گویند
should not judge I was talking to
نباید قضاوت کنید.
Camille Vasquez she says I'm very
من خیلی
judgmental that's what we're doing we I
قضاوت می‌کنم که این کاری است که ما انجام می‌دهیم، من
I I believe now you could go to Bible
فکر می‌کنم اکنون می‌توانید به کتاب مقدس بروید
and one thing's gonna say one thing
و یک چیز می‌خواهد بگوید
another thing may be contradicted in a
چیز دیگری ممکن است به نوعی در تضاد باشد
way and then the pastor has to unpack it
و سپس کشیش باید آن را باز کند.
I believe
من معتقدم
that we are to judge if you look at some
که ما باید قضاوت کنیم  اگر به مقداری
food and it's got a fly coming out of it
غذا نگاه کنید و مگسی از آن بیرون بیاید، می
you can then judge at that point you're
توانید در آن مرحله قضاوت کنید،
supposed to use your better judgment but
قرار است از قضاوت بهتر خود استفاده کنید، اما
whenever someone doesn't want to change
هر زمان که کسی نمی خواهد
something they're doing they'll say
کاری را که در حال انجامش است تغییر دهد، می گوید
Don't Judge Me Right But as a species
دان  من را درست قضاوت نکنید، اما به عنوان یک گونه که
you call it for me you got the
شما آن را برای من می نامید، به
Breakthrough and by the way it's only an
موفقیت دست یافتید و اتفاقاً فقط یک
engineer that I would respect to tell me
مهندس است که می خواهم به من بگوید
of how of how to update how I'm
چگونه می توانم نحوه برقراری ارتباط خود را به روز کنم
communicating because this started off
زیرا این کار درست شروع شد.
right I've been through all these
من تمام
um interviews
این مصاحبه ها را گذرانده ام،
let me go to this you said this was a uh
اجازه دهید به این موضوع بروم، شما گفتید این یک
sorry apology I was very specific I said
عذرخواهی بود، من خیلی خاص گفتم
the Jewish Because by the way it's a
یهودی است، زیرا اتفاقاً این یک
barrage right it's a thing where I don't
رگبار است، این چیزی است که من
even remember the names at a certain
حتی نام آنها را به خاطر نمی آورم.  یک
point right it's like if a if a girl was
نقطه خاص درست مثل این است که اگر دختری مورد
getting raped by men
تجاوز مردان قرار گرفته باشد،
if that person's not 18 right
اگر آن شخص 18 ساله نیست
and she was getting raped since 14 right
و از 14 سالگی مورد تجاوز قرار گرفته باشد
and she still got this face this super
و او هنوز هم این چهره را داشته باشد، بسیار
like Irina Shake level face right uh
شبیه به ایرینا شیک.
I hate men
مردانی
that woman may say I hate men she might
که آن زن ممکن است بگوید من از مردان متنفرم ممکن است
get to that point because she was raped
به آن نقطه برسد زیرا
all my contracts and no one can say this
تمام قراردادهای من به او تجاوز شده است و هیچ کس نمی تواند بگوید که این موضوع
is ramped up knowing Howard Stern can't
افزایش یافته است، زیرا هوارد استرن نمی تواند
say this is wrapped up our Emmanuel
بگوید که این کار تمام شده است امانوئل ما
can't say this is wrapped up George
نمی تواند بگوید این بسته شده است.  بالا جورج
Soros knows damn well that I'm not
سوروس لعنتی خوب می‌داند که من
ramped up your Sorrows knows like wow
درگیر غم و اندوه‌های شما نیستم وای
this guy's like a younger
این مرد مثل یک پسر جوان‌تر است
guy that's looking at what I did and
که به کارهای من نگاه می‌کند و به این
looking at how I control the world
نگاه می‌کند که چگونه جهان را
silently and he's calling it out and
در سکوت کنترل می‌کنم و او آن را صدا می‌زند و از
he's not using any of the fear tactics I
هیچ کدام استفاده نمی‌کند.  تاکتیک های ترس من
can't send his homeboys around him I
نمی توانم پسرهای خانه اش را دور او بفرستم من
can't send his wife to him this guy
نمی توانم همسرش را پیش او بفرستم این پسر این چیزی است
that's what George Sorrel sees right
که جورج سورل درست
when he's dealing with me right so what
وقتی با من برخورد می کند درست می بیند بنابراین آنچه
you guys are actually asking me to do
شما بچه ها واقعاً از من می خواهید انجام دهم
I'm comparing myself to that 18 year old
من خودم را مقایسه می کنم  به آن دختر 18 ساله
beautiful
زیبا،
a woman that had been mistreated by men
زنی که
for uh four years of her life right and
برای چهار سال از زندگی‌اش مورد بدرفتاری مردان قرار گرفته بود، درست است و
you're saying you know as a man you
تو می‌گویی که به عنوان یک مرد
can't blame all men and I'm saying as a
نمی‌توانی همه مردان را مقصر بدانی و من به عنوان یک
uh forward philosopher leader
فیلسوف مسئول می‌گویم.  رهبر
okay I'll drop the pain and I will
باشه من درد را رها می کنم و
specify because I'm up here
مشخص می کنم چون اینجا هستم
I lost my [\h__\h] family I lost my kids
خانواده لعنتی ام را از دست دادم بچه هایم را از
I lost my best friend in fashion I lost
دست دادم بهترین دوستم را در مد از دست دادم
I lost the black community I lost you
جامعه سیاه پوست را از دست دادم می دانید که
know people said I lost my mind all of
مردم گفتند من خودم را از دست دادم  توجه داشته باشید که همه
these things lost my reputation and I'm
این چیزها آبروی من را از دست داد و من
up here just like I just want my family
اینجا هستم، درست مثل اینکه فقط خانواده ام را می خواهم،
but I don't want my family to have to
اما نمی خواهم خانواده ام مجبور باشند
say what the left wants us to say I to
آنچه را که چپ ها می خواهند ما بگوییم، من باید
have to say what China wants to say I
آنچه را چین می خواهد بگویم بگویم.  من می
want to be an American and protect my
خواهم یک آمریکایی باشم و از
kids and protect my wife and raise my
بچه هایم محافظت کنم و از همسرم محافظت کنم و
kids as Christians and have my wife be a
بچه هایم را مسیحی بزرگ کنم و همسرم را یک
Christian and innovate and American-made
مسیحی کنم و
rock and roll I want to innovate as a
راک اند رول نوآور و ساخت آمریکا باشد. من می خواهم به عنوان یک
creative person and be a successful
فرد خلاق نوآوری کنم و یک آمریکایی موفق باشم
American but all of that have been taken
اما  همه اینها
away from me so I'm coming back and I'm
از من گرفته شده است، بنابراین من برمی گردم و
removing the pstd right now right I'm
همین الان دارم pstd را حذف می کنم،
standing up and saying the only way that
ایستاده ام و می گویم تنها راهی که می
we're going to be able to get past this
توانیم از این راه
and the way God is going to
و مسیر عبور کنیم.  خدا
use me right now as for me to stop
همین الان از من استفاده می‌کند تا در
talking about the pain stop talking
مورد درد صحبت نکنم، صحبت کردن
about what happened and do something
در مورد آنچه اتفاق افتاده را متوقف کنید و کاری
about it and that's where I'm at right
در مورد آن انجام دهید و من
now in this moment like yeah people
در این لحظه در آن
agree at least there was something where
هستم.  می
you could say he has a reason of why he
توانید بگویید که او دلیلی دارد که چرا
got to that tweet and what you're doing
به آن توییت رسیده است و کاری که شما
for me today is saying
امروز برای من انجام می دهید این است که می گویید،
yo uh that was a sorry apology and let's
این یک معذرت خواهی بود و بگذارید
specify I'm not asking for anyone out
مشخص کنیم که من از کسی اینجا نمی خواهم
here to empathize or sympathize for a
که برای یک همدردی یا همدردی کند.
you know a dude worth 11 billion dollars
شما دوستی به ارزش 11 میلیارد دلار را می شناسید
that can make money disappear I mean uh
که می تواند باعث ناپدید شدن پول شود، منظورم این است که
appear at a thin air in five different
در پنج صنعت مختلف ظاهر می شوم.
Kardashian dated Irene and shake like I
ایرین و مثل من تکان بخور،
I feel like I'm just not gonna get the
احساس می کنم که
sympathy vote in this situation right so
در این موقعیت به حق رأی همدردی نمی گیرم، بنابراین
I feel your pain I feel yeah I feel like
درد تو را احساس می کنم، احساس می کنم بله، احساس می کنم
No One's Gonna feel my pain only only
هیچ کس درد من را احساس نخواهد کرد، فقط
Brad and Leo can fill my paint right so
برد و لئو می توانند رنگ مرا به درستی پر کنند.
the so uh uh but still but here today
پس اوه اوه اما هنوز اینجاست، اما امروز
when you said is a sorry apology
وقتی گفتی عذرخواهی می‌کنی،
what's the what's the apology that
عذرخواهی که
you're looking for as a as a Jewish
به عنوان یک مهندس یهودی به دنبال چیست،
engineer I'm not say as Lex let's not
من به عنوان لکس نمی‌گویم بیایید
talk about you being Jewish as Lex
در مورد یهودی بودن شما به عنوان لکس صحبت نکنیم.
what's the apology
عذرخواهی
that you want me to say to am I allowed
که می خواهید به من بگویم اجازه دارم
to say Jewish tell me is it anti-semitic
بگویم یهودی به من بگویید آیا یهودی ستیزی است که
for Yea to say Jewish out loud no
بله با صدای بلند یهودی بگوید نه
there's uh I don't like the allowed that
وجود دارد اوه من از مجاز که
presumes censorship I think you choose
سانسور را فرض می کند دوست ندارم فکر می کنم شما انتخاب می کنید
if you have a powerful voice did I prove
اگر فردی قدرتمند دارید  صدا آیا من ثابت کردم آیا انجام دادم
did I did I prove that there was
ثابت کردم که
censorship over the past two weeks who
در دو هفته گذشته سانسور وجود داشته است که
censored you oh drink Champs oh my Lord
شما را سانسور کرده است اوه نوشیدنی Champs اوه پروردگار من
oh like Twitter and so on Twitter that
اوه مانند توییتر و
you the drink Champs uh that Noah took
غیره
it down took down your conversation oh
آن را پایین آورد، مکالمه ات را پایین آورد، اوه، به
it didn't hurt you
دردت نخورد، باید
man you got to be honest about that
صادقانه بگوییم که ما
we're still the kids we used to be
هنوز بچه هایی هستیم که قبلا بودیم،
I put my hand on the stove to see if I
دستم را روی اجاق گذاشتم تا ببینم آیا
still bleed
هنوز خونریزی دارم
and nothing hurts anymore I feel kind
و دیگر چیزی درد نمی کند.  خیالت راحت باشه
no do you think
نه فکر میکنی
you know I I went to Japan for two to
میدونی من دو تا
three months right
سه ماه رفتم ژاپن درست
the day
روزی که
I had Sunday service my kids are
یکشنبه خدمت داشتم بچه هام
supposed to be there and my kids would
باید اونجا باشن و بچه هام میدونن
know where to be found and I text Kim
کجا پیدا میشن و به کیم پیام دادم
and said where are my kids we get into
و گفتم من کجان  بچه‌ها با هم
an argument
دعوا می‌کنیم
and then I get a text from a number I
و بعد از شماره‌ای که نمی‌دانم پیامی دریافت می‌کنم
don't know and it's Pete Davidson
و این پیت دیویدسون است که
bragging about being in bed with my wife
در رختخواب با همسرم لاف می‌زند
then
و
just [\h__\h] with you well at that point
در آن لحظه فقط با شما لعنت می‌کند،
it's like
مثل این است که
they're trying to put me in jail or put
آن‌ها می‌خواهند من را کنار بگذارند.  در زندان یا
a friend of mine in jail
یکی از دوستانم را به زندان بیاندازم
because then I'm gonna go surround the
زیرا پس از آن من می خواهم هتل را احاطه کنم
and do all you know do something which
و هر کاری می دانی انجام دهم که
would have me not be able to be here
نتوانم اینجا باشم
and instead I walked away from that
و در عوض از آن موقعیت دور شدم و
situation I went to Japan like the
به ژاپن رفتم.
samurai that I am and went to the top of
سامورایی که من هستم و به بالای
the mountain and
کوه رفتم و
because I knew that I mean I knew there
چون می‌دانستم یعنی می‌دانستم هیچ
was no way
راهی وجود ندارد که
she could love this dude not just
بتواند این یارو را دوست داشته باشد، نه فقط به این
because she's ugly he's not black she
دلیل که او زشت است، او سیاه‌پوست نیست، او
likes black guys every guy that she you
پسرهای سیاه پوست را دوست دارد.
know is with looks exactly the same Ray
با ظاهری دقیقاً همان ری
J uh Reggie Bush
جی اوه رگی بوش
at that time Kanye West she has a type
در آن زمان، کانیه وست، او یک تیپ دارد،
just like how I have a type like a lot
دقیقاً مثل من که تیپی دارم، مثل خیلی
of my girls look kind of similar to her
از دخترانم شبیه به او هستند،
because in a video game character people
زیرا در یک شخصیت بازی ویدیویی،
have people have their type right so I
مردم دارای تیپ خود هستند.  درست است، پس می
knew that this was like the princess has
دانستم که مثل این است که شاهزاده خانم
a type and she likes Mario
یک نوع دارد و او از ماریو خوشش می آید،
right there you go as somebody cares for
همانجا برو چون کسی به تو اهمیت می دهد
you and hopefully can be a friend
و امیدوارم بتوانم با هم دوست باشیم، بله،
yay I gotta say these words and the
من باید این کلمات را بگویم و
words about Jews is not the words of a
کلمات در مورد یهودیان، سخنان یک سامورایی نیست.
of a great man I would say you know you
از یک مرد بزرگ می‌توانم بگویم می‌دانی
something that inspired that resonated
چیزی گفتی که الهام‌بخش
with a lot of people when you said
بسیاری از مردم شد وقتی گفتی که
George Bush doesn't care about black
جورج بوش به سیاه‌پوستان اهمیتی نمی‌دهد،
I have to say as somebody who cares for
باید بگویم به عنوان کسی که به
you that yay the artist formerly known
تو اهمیت می‌دهد، هنرمندی که قبلاً به این
as Kanye West
نام شناخته می‌شد.  کانیه وست
doesn't care about Jewish people
به یهودیان اهمیتی نمی دهد همانطور که در
in the same way you spoke about George
مورد
Bush being a politician and not giving a
سیاستمدار بودن جورج بوش صحبت کردید و
[\h__\h] about the poor people that suffered
به مردم فقیری که
after Katrina you're not giving a [\h__\h]
بعد از کاترینا متحمل شدند لعنتی نمی زند.  وای
across the world wow why am I not
چرا من نیستم
because you're feeding you're giving
چون تو بهت غذا میدی بهت
strength motivation we already updated I
انگیزه نیرو میدی ما قبلا آپدیت کردیم
gave an apology you said it wasn't good
عذرخواهی کردم گفتی به اندازه کافی خوب نیست آره
enough yeah that's right and now you're
درسته و الان به من
telling me no I'm not gonna you don't
میگی نه من این کارو نمیکنم
need to kiss anyone's dick well yeah
باید دیک کسی را ببوسید خوب بله،
you're asking me to kiss to say it was
شما از من می خواهید که ببوسم تا بگویم
wrong to say there's no Jewish media
اشتباه بود که بگوییم رسانه های یهودی وجود ندارند،
there's no Jewish uh there isn't there's
یهودی نیستند، اوه، وجود ندارد،
no control of the media by Jewish you're
هیچ کنترلی بر رسانه ها توسط یهودیان وجود ندارد، شما
an engineer brother if you're an
یک برادر مهندس هستید اگر  تو یک
engineer and you're not holding to the
مهندس هستی و به حقیقت پایبند نیستی
truth that's not engineering engineering
که مهندسی مهندسی نیست،
is not that's not that doesn't that's
نه این نیست که نه این است که
hate that's not engineering I'm gonna
نفرت است که مهندسی نیست، من می خواهم
build a better record label it's called
یک آلبوم ضبط بهتر بسازم که به آن می گویند
said I'm going to respect stereotypes
گفته می شود به کلیشه ها احترام می گذارم
exist for a reason Engineers don't do
به یک دلیل وجود دارد که مهندسان کلیشه ای انجام نمی دهند،
stereotypes they're types are dumb they
آنها احمق هستند، آنها به
allow you to channel hate towards the
شما اجازه می دهند نفرت را نسبت به دیگری هدایت کنید.
uh he said
او گفت
you know the the general Justice he
شما عدالت عمومی را می دانید که او
serves for whoever is the president
برای هر کسی که رئیس جمهور است
right and he said what's happening in
درست است و او گفت آنچه در سیاست اتفاق می افتد این
politics is
است که
we're forgetting we're on the same side
ما فراموش می کنیم ما در یک طرف هستیم و
we're forgetting around this this is
فراموش می کنیم این یکی است که
someone is practically now he's a nurse
عملاً اکنون او یک پرستار است.
so he's still you know fighting for
پس او هنوز هم می‌دانی که برای
Humanity in a way he went from holding
بشریت می‌جنگد، به‌گونه‌ای که او از نگه داشتن
you know guns in battle to being a a
اسلحه در جنگ به
nurse and uh when people are battling
پرستار شدن و وقتی مردم
for their lives and he said we're
برای زندگی‌شان می‌جنگند و او می‌گوید ما
forgetting we're on the same side this
فراموش کرده‌ایم که در یک طرف هستیم، به یک پرستار تبدیل شد.
is a person that no matter who becomes
کسی که مهم نیست چه کسی
president he can still be told to go to
رئیس جمهور شود، باز هم می توان به او گفت که به جنگ برود
and the chaos that's created by the
و هرج و مرجی که توسط
media
رسانه ها ایجاد می شود،
has split the country
کشور را
in half and what we what us as being so
به دو نیم کرده است و آنچه که ما به عنوان یک
the engineer opportunity need to do
فرصت مهندس در
right now is fine the blue water
حال حاضر باید انجام دهیم، خوب است.  آب
where do we where are places that we
کجا هستیم کجا هستیم که در مورد آنها
agree on and I want you to finish
توافق داریم و من از شما می خواهم
everything hey I'ma let you finish
همه چیز را تمام کنید هی من اجازه می دهم تمام آنچه را که
everything I've said before you want to
قبلاً گفته ام تمام کنید و می خواهید
express to me get off all I'm yours I'm
به من ابراز کنید همه چیز من مال شما هستم من
your scarecrow today I'm your I'm your
امروز مترسک شما هستم  من تو هستم من
punching bag today for everything I did
امروز کیسه بوکس تو هستم برای هر کاری که انجام دادم
and I want you to stand up for all of
و از تو می خواهم در مقابل تمام
the hate that I'm your Al Gore when he
نفرتی که من ال گور تو هستم بایستی وقتی او در
lost the election remember he almost
انتخابات شکست خورد به یاد داشته باشید که او تقریباً
became a punching bag for the lady that
تبدیل به کیسه بوکس برای خانمی شد که
had voted on him and she just said all
به او رای داده بود و او فقط همه
this stuff and he's like I know I agree
این چیزها را گفت و او مثل این است که من می دانم که من
with you right but there's nothing you
درست با شما موافقم اما هیچ
it's like things that you're saying I
چیز نمی دانید که او می تواند در مورد آن با این کار انجام دهد.
agree with you you know it's like if you
اگر
sit some kids in the um in the
تعدادی از بچه‌ها را در
principal's office and I punched
دفتر مدیر بنشینید و من به کسی مشت زدم،
somebody right I took I took my hand
دستم را درست گرفتم
right as
به این معنی که
what it really means even Arya Emmanuel
واقعاً معنی آن چیست، حتی آریا امانوئل
had to say this is a pop icon right and
مجبور شد بگوید این یک نماد پاپ است، درست است و
I went and just punched
من رفتم و فقط
an entire people at one time or said
کل مردم را مشت کردم.  یک زمانی یا می‌گفتم
that I was about to I went like this
نزدیک بودم همین‌طور
go like this
رفتم و سیاه شدم.
I I can't even do I would I would look
آیا من
insane to physically show you
دیوانه به نظر می رسم که به صورت فیزیکی
a metaphor a a a physical representation
استعاره ای یا نمایشی فیزیکی
of my last 20 years
از 20 سال گذشته
of what I've been through
من از آنچه به
as a musician
عنوان یک موسیقیدان
as a father and as a black person with a
به عنوان یک پدر و به عنوان یک سیاهپوست با
political opinion a great man still
عقاید سیاسی، مرد بزرگی که هنوز
through the pain does the right thing
در رنج بوده ام، به شما نشان دهم.  کار درستی انجام می دهد
and I think the right thing
و من فکر می کنم کار درست این
is to not say that there's Jewish
است که نگوییم که
control of the media that's incorrect
کنترل یهودیان بر رسانه ها نادرست است،
though that's a [\h__\h] lie there is and
اگرچه این یک دروغ لعنتی است و
they did come and Bully me it proved the
آنها آمدند و مرا مورد آزار و اذیت قرار دادند.  به این
because the world is much bigger than
دلیل است که دنیا بسیار بزرگتر از جهان است
the forgive me the narrow little world
مرا ببخش دنیای کوچک و باریکی که
you exist in your impact stretches way
شما وجود دارید در اثر خود از
past those little boardroom meetings
آن جلسات کوچک هیئت مدیره
over contracts so what should I have
بر سر قراردادها می گذرد، بنابراین من باید چه
done what should I have done not say
کار می کردم چه باید می کردم نگویم
that you should no be a strong man that
که نباید مرد قوی ای باشی  که
doesn't mention that doesn't match a
اشاره نمی کند که یک
religion to people and then fight do you
دین را با مردم مطابقت ندارد و سپس بجنگید
want to win this fight how do we win
آیا می خواهید در این مبارزه پیروز شوید چگونه ما پیروز می شویم از
call out individual people build that's
افراد بسازید که این
one way because they have a big voice
یک راه است زیرا آنها صدای بلندی دارند و
the other voice that I prefer is to
صدای دیگری که من ترجیح می دهم این است که  یک
build another uh uh label I feel or
برچسب دیگر بسازید من احساس می کنم یا
supportive you're controlling my
حمایت می کنم که شما
creative narrative and my because just
روایت خلاقانه من را کنترل می کنید و من چون دقیقاً
like how you're telling me I shouldn't
مانند آنچه به من می گویید نباید می
have said that do you think there were
گفتم که آیا فکر می کنید
people telling me I shouldn't have wore
افرادی بودند که به من می گفتند من نباید لباس
a red hat
قرمز بپوشم  کلاه
no you because you asked me what should
نه، چون از من پرسیدی باید چه می‌کردم، تو
I have done you're supposed to be a
قرار است
scarecrow so I thought I'm gonna beat
مترسک باشی، پس فکر کردم
the [\h__\h] out of the Scarecrow with my
با حرف‌هایم می‌خواهم
consensual the punching bag is about
مترسک را شکست دهم.
because scarecrow actually has a
چون مترسک در واقع
punching bag I can't say a scarecrow
کیسه بوکس متفاوتی دارد، نمی‌توانم بگویم مترسک
yeah but every single person that I've
آره، اما تک تک افرادی که
sat with from the point when I wore the
از زمانی که
red hat till now has done the same thing
کلاه قرمزی به سر می‌گذاشتم، با آنها نشسته‌ام، همین کار را انجام داده‌اند،
sit in the principal's office and don't
در دفتر مدیر مدرسه بنشینند و نبندند.  کاری را که انجام می دهی انجام نده، ما
General's closet right now together and
در حال حاضر در کمد ژنرال با هم هستیم و
I'm not the red hat is very different
من کلاه قرمزی نیستم، کلاه قرمزی خیلی متفاوت است.
that has a a hope a vision for the
دیدگاهی برای
future of America that's very different
آینده آمریکا که بسیار متفاوت
than without any purpose whatsoever
از بدون هیچ هدفی است.
saying Jewish media Jewish control of
رسانه های یهودی کنترل رسانه های یهودی که
the media you said there's no purpose so
شما گفتید هدفی وجود ندارد، بنابراین
you're taking away my history and my
تاریخ و
reason of what my purpose was
دلیل من را از هدف من می گیرید،
I'm saying awesome also also I'm
من همچنین می گویم عالی است.  من دارم
speaking my voice vocalizing also yeah
صدایم را می گویم و صدا می زنم همچنین بله،
it's God's plan there's a lot of things
این برنامه خداست، چیزهای زیادی وجود دارد
that open up let me tell you something
که باز می شود، اجازه دهید من چیزی به شما بگویم
that opened up there's a guy like I told
که باز شد، یک نفر مثل من به
you that was running stem player who
شما گفته بودم که در حال اجرا است که در حال پخش است که
I've had issues with we hadn't got paid
من با او مشکل داشتم.
on certain things right and he took his
از برخی چیزها به درستی حقوق دریافت کرد و او
his IQ his no highest engineering uh
ضریب هوشی خود را گرفت که بالاترین دانش مهندسی را نداشت،
know how to he basically was trying to
او اساساً سعی می کرد با آدیداس
Adidas me with even though I was the
من را جذب کند، حتی اگر
bigger money in the situation that was
در موقعیتی که سرگرم کننده بود، من پول بیشتری داشتم
fun and we funded together and he hired
و ما با هم سرمایه گذاری کردیم و او اینها را استخدام کرد.
these engineers and he said well because
مهندسان و او گفت خوب چون
your comments we're not going to be able
نظرات شما ما نمی توانیم
to hire anybody else and I was like well
کس دیگری را استخدام کنیم و من خوب می دانستم که ما
how many Jewish people do we have in our
چند نفر یهودی در شرکت خود داریم
company said I don't know he didn't say
گفت نمی دانم
exactly right I said do we have black
دقیقاً درست نگفته است.  آیا ما سیاه
people he said yeah since then how many
پوستان داریم او گفت بله از آن زمان تاکنون چند نفر
said two
گفتند دو نفر
so we have like 60 full-time employees
پس ما 60 کارمند تمام وقت داریم
like 40 halftime and part-time and
مانند 40 نفر نیمه وقت و نیمه وقت و من
I took as a responsibility let's let's
مسئولیتی را بر عهده گرفتم بیایید
let's take a step back from the US being
یک قدم به عقب برگردیم از اینکه ایالات متحده
one species and say hey you're Jewish
یک گونه است و  بگو هی تو یهودی هستی
I'm black right why step back for this
من سیاهم درست است چرا به
example for the sake of this example and
خاطر این مثال برای این مثال عقب نشینی می کنم و
I said wow
گفتم وای
I'm sure I could hire more than two
مطمئنم می توانم بیش از دو
black engineers
مهندس سیاه پوست استخدام کنم
and what happens is
و اتفاقی که می افتد این است
because there are so many businessmen
که تاجرهای زیادی وجود دارد
that just so happen to be Jewish that
که  اتفاقاً یهودی بودن
it's good business right just to
کار خوبی است، فقط
monopolize that's what people are
انحصار کردن این چیزی است که
looking everybody wants to be Elon right
مردم به دنبال آن هستند.
um I'll let you finish a lot of a lot of
بسیاری از
businessmen want to be as successful as
تاجران می‌خواهند مانند
Elon and as popular as Elon a lot I
ایلان موفق و به اندازه ایلان محبوب باشند. من
could just worded like that which I hate
فقط می‌توانم آن را اینطور بیان کنم که من از این
the term a lot actually I want to be
اصطلاح بسیار متنفرم، در واقع می‌خواهم
more specific but I don't I haven't done
دقیق‌تر باشم، اما نمی‌خواهم
the math on it but say some factually
ریاضیات را انجام نداده‌ام.  اما مطمئناً برخی از افراد را به طور واقعی بگوئید که
for sure there are some business people
برخی از افراد تجاری
of all different walks and backgrounds
با هر طبقه و پیشینه متفاوتی وجود دارند
that would like to be as rich and as
که دوست دارند به
popular as Elon Musk so let me just take
اندازه ایلان ماسک ثروتمند و محبوب باشند، بنابراین اجازه دهید من فقط
a step back from the weird one species
یک قدم به عقب برگردم از یک گونه عجیب و غریب
into the we're separated by race gender
به سمت گونه ای که ما از هم جدا شده ایم.  با نژاد جنسیت،
socioeconomic class conversation and say
مکالمه طبقاتی اجتماعی-اقتصادی و گفتن
as a black owner of two Tech platforms
به عنوان یک سیاهپوست مالک دو پلتفرم
hardware and software I need to take
سخت افزاری و نرم افزاری فناوری، باید اقدامی انجام دهم،
action let's not call it affirmative
اجازه دهید آن را مثبت نخوانیم،
let's just say I need to take action and
فقط بگوییم که باید اقدام کنم و
uh I need to take accountability and
اوه من باید مسئولیت پذیر باشم و
ensuring
اطمینان حاصل کنم
that
که
black engineers
مهندسان سیاه پوست
are hired and guess what hired together
هستند.  استخدام کنید و حدس بزنید چه کسانی را با هم استخدام کرده اید
because when the black people that are
زیرا وقتی سیاهپوستان
brilliant are separated from our culture
باهوش از فرهنگ ما جدا می شوند
we forget who we are and we'll get to a
ما فراموش می کنیم که چه کسی هستیم و به جایی می رسیم که می
point where you know uh OJ said I'm not
دانید اوه او جی گفت من
black I'm OJ because just to be on the
سیاه پوست نیستم من او جی هستم  در
golf course we put on the golf shirt but
زمین گلف باشید که ما پیراهن گلف را پوشیدیم اما
the golf shirt might not be something
پیراهن گلف ممکن است چیزی نباشد
that our culture would have done and now
که فرهنگ ما انجام می داد و اکنون
our culture and uh poor communities is
فرهنگ ما و جوامع فقیر این است که
oh everybody's got Draco on them
آه همه دراکو دارند
everybody's got a gun on them oh if you
همه اسلحه دارند آه اگر
run up on me on the gas station imma
فرار کنید  در پمپ بنزین روی من سر بزن تا
kill you hey you ain't got to talk to me
تو را بکشم،
like a man if I haven't killed at least
اگر من حداقل پنج نفر را نکشتم، مجبور نیستی مثل یک مرد با من صحبت کنی،
five people but you know what happens is
اما می‌دانی چه اتفاقی می‌افتد این است که
we can kill five people we could kill 10
می‌توانیم پنج نفر را بکشیم، می‌توانیم 10
people and still be in the media as long
نفر را بکشیم.  تا زمانی که قوانین را درست انجام دهیم، همچنان در رسانه ها باقی بمانند،
because what will happen is any of these
زیرا اتفاقی که می افتد این است که هر یک از این
guys that have talked about killing
افراد درباره کشتن
people and different things unless
مردم و چیزهای مختلف صحبت کرده اند، مگر اینکه
trumpet pardon them right but let's say
شیپور آنها را درست عفو کند، اما بیایید بگوییم
even if Trump pardon them they could
حتی اگر ترامپ آنها را عفو کند،
still go to Someone Like A a little
باز هم می توانند بروند.  به کسی مثل A که کمی
boozy or Meek Mills or Puff Daddy
مشروب است یا میلز ملایم یا پاف بابا
anybody and say hey we need you to talk
هر کسی و بگو هی ما نیاز داریم که تو
[\h__\h] about yay right now and also you're
همین الان در مورد اه حرف بزنی و همچنین
not allowed if you do want to vote for
اگر بخواهی به
Trump or vote outside of what this
ترامپ رای بدهی یا خارج از این توافقنامه رای بدهی، مجاز نیستی.
Arrangement is then we're going to put
بعد
you in jail
تو را به زندان می اندازیم،
it ain't no we're not gonna bring you
اینطور نیست، ما شما را پایین نمی آوریم، ما
down we have this on you you get I'm
این را روی تو داریم، می فهمی، من می
saying if I had ever killed someone if I
گویم اگر تا به حال کسی را می کشتم، اگر آن
wasn't the [\h__\h] with the pink Polo on I
عوضی با صورتی نبودم  چوگان
wouldn't be able to be the vocal man
نمی‌توانم آن مردی باشم
that I am today you understand what I'm
که امروز هستم، شما می‌فهمید که چه می‌گویم
saying this is the reason why I'm happy
این دلیلی است که خوشحالم از
that my Gangster Disciple Brothers kept
اینکه برادران شاگرد گانگستر
me from the initiations which made me
من را از شروع‌هایی که باعث می‌شد
feel like a [\h__\h] my whole life right
احساس بیدمشکی می‌کردم دور کنند.  تمام زندگی من درست است
but now I am someone who legally can say
اما اکنون من کسی هستم که قانوناً می توانم بگویم
this other people in my position they
این افراد دیگر در موقعیت من هستند آنها از نظر
legally cannot speak
قانونی نمی توانند صحبت کنند
they legally cannot speak
آنها از نظر قانونی نمی توانند صحبت کنند
or they will go to prison
یا به زندان خواهند رفت.
I am in a bit of a Glass Prison because
من در یک زندان شیشه ای هستم زیرا
I don't have say so of where my children
من چنین حرفی ندارم.  از جایی که بچه هایم
go to school
به مدرسه می روند
but I'm in a freedom place where I can
اما من در یک مکان آزاد هستم که می توانم
have this conversation with you right
همین الان با شما این گفتگو را داشته باشم
now and that is
و آن این است
know that that's God's hand on this
که من از کلمه پیشرفت خوشم نمی
but you get what I'm saying about if I
آید.  من می گویم که اگر
hadn't said the tweet I wouldn't have
توییت را نگفته بودم، مجبور نبودم
had to take the accountability myself to
خودم مسئولیت
hire black Engineers into my two Tech
استخدام مهندسان سیاهپوست را در دو پلتفرم فناوری خود بپذیرم،
platforms yeah and you get what I'm
بله و آنچه را که می گویم متوجه می شوید
saying that's beautiful personal Journey
که سفر شخصی زیبایی است که
you're on but you get what I'm saying
در آن هستید.  متوجه شدید که من چه می گویم،
it's not personal it's for my people as
این شخصی نیست، این برای مردم من به
a whole as a tribal company it's a small
عنوان یک شرکت قبیله ای است، یک
company as a tribal person
شرکت کوچک به عنوان یک
businessmen have done to my people have
فرد قبیله ای است.
pulled the brightest out of our tribes
باهوش ترین ها را از قبایل خود بیرون کشیدم
and siled them and made us lose our
و آنها را از بین بردم و باعث شد فرهنگ خود را از دست بدهیم
culture and lose who they were all the
و آنها را از دست بدهیم
only thing I wanted to say at Virgil's
تنها چیزی که می خواستم در
funeral which I wasn't allowed to
مراسم تشییع جنازه ویرژیل بگویم که اجازه
right it was a white Pastor that talked
اصلاحش را نداشتم، یک کشیش سفیدپوست بود که اکثریت صحبت کردند.  تشییع جنازه
the majority of the funeral half the
نیمه تشییع
funeral was pissed pissed right
جنازه عصبانی شد،
um and uh and this pastor actually
اوم و اوه و این کشیش در واقع
with him before he passed by the way
با من و کیم ازدواج کرد.  راه
right a clothing collaboration I didn't
درست یک همکاری لباس من نمی
know Virgil was passing but the thing I
دانستم که ویرجیل در حال عبور است اما چیزی که می
wanted to say
خواستم بگویم
I saw ASAP Rocky and I saw some other
راکی ​​را دیدم و تعدادی دیگر از
members of his gang
اعضای باند او را دیدم که
you know in the audience at the funeral
شما می شناسید در حضار در مراسم تشییع جنازه
and all I wanted to tell him is don't
و تنها چیزی که می خواستم به او بگویم این است  به
let them split the gang up
آنها اجازه ندهید که گروه را تقسیم کنند. اجازه
don't let them split the gang up
ندهید
when
وقتی
I did the first Yeezy uh because I did
اولین نمایش Yeezy را انجام دادم، گروه را تقسیم کنند، زیرا من
Kanye West two fashion shows before as a
قبلاً دو فشن شوی کانیه وست را به عنوان یک طراح
high-end luxury all leather kind of
لوکس لوکس و تمام چرم انجام دادم،
designer not all leather but you know
نه تمام چرم، بلکه شما.
high-end materials
مواد گران‌قیمت را بدانید ام
mink this kind of thing
راسو از این جور چیزها
and then I came back
و بعد من
with Yeezy with Adidas and this fashion
با Yeezy با آدیداس برگشتم و این فشن
show was so popular that Justin Bieber
شو آنقدر محبوب بود که جاستین بیبر مجبور شد
had to sit in the second row right this
در ردیف دوم بنشیند، این
thing had every name you could think of
چیز هر نامی داشت که فکرش را بکنید.
Kim Kardashian Kris Jenner Kendall
کیم کارداشیان کریس جنر کندال
Jenner it was Kylie's First fashion show
جنر اولین شوی مد کایلی بود که
she'd been in and in the second fashion
در آن شرکت کرده بود و در دومین شوی مد
show I put Kylie and Bella Hadid next to
من کایلی و بلا حدید را در کنار هم قرار دادم در
each other in the fashion show you had
فشن شوی که
Puff Daddy at that time Puff Daddy
در آن زمان پاف بابا داشتید پاف بابا با
uh had beef with Drake Drake still came
گوشت گاو بود.  دریک دریک هنوز
to the show and Jay-Z had to break up
به نمایش آمد و جی زی مجبور شد
the fight backstage the designers you
دعوا را پشت صحنه قطع کند، طراحانی که شما
had Jerry Lorenzo that's had a fear God
داشتید جری لورنزو که از خدا می ترسید که
you had Kim shrub head of scams you have
کیم درختچه سر کلاهبرداری داشتید
Virgil ablo Head of Louis Vuitton you
ویرژیل آبلو رئیس لویی
had dimna head of Balenciaga all working
ویتون بود.  همه
for
برای
yay for the leader for the philosopher
رهبر کار می کنند برای فیلسوف
right for the person that put who put
درست برای کسی که
this together me that's who right you
این را جمع کرده است من که درست است
you had you had Jay-Z in the audience
شما این افراد را برای پادشاه در نیویورک کار می کنید.
Rihanna in the audience
ریحانا در حضار
um Beyonce in the audience sitting next
ام بیانسه در تماشاگرانی که در
to Anna winter in this audience and
کنار آنا نشسته اند در این تماشاگر و
guess who her wind of this
حدس بزنید که باد او از این
one of the richest men in the world
یکی از ثروتمندترین مردان جهان
Bernard Arnold caught wind of this
برنارد آرنولد با
what's going on they're building up
چه کسی در جریان است، آنها در حال ساختن
something and we need to stop it so then
چیزی هستند و ما نیاز داریم.  پس از آن
he met with me and politely offered me
او با من ملاقات کرد و مودبانه به من پیشنهاد داد که
backing for my clothing line
از خط لباسم حمایت کنم،
it would be Kanye West they would get 49
کانیه وست آن ها 49
a 51 I would get 49 they'd have control
و 51 می گرفتند من 49 می گرفتم آنها کنترل خواهند داشت
and they were going to give me all of
و قرار بود تمام
the support from Louis Vuitton uh so I
حمایت های من را از من ارائه کنند.  لویی ویتون اوه پس من
had to go to Adidas and I told Adidas
مجبور شدم به آدیداس بروم و به آدیداس گفتم بیا
hey let's identify the apparel uh so
لباس ها را شناسایی کنیم
Adidas you're not gonna do the apparel
آدیداس پس تو دیگر لباس را انجام نمی دهی سلام ما به ما
anymore hey we had a we had a good time
خوش گذشت
but we're gonna run off with Gisele now
اما اکنون با ژیزل فرار می کنیم.
right so the that's like you told your
درست است، مثل این است که تو به
girl that and you're like oh no we're
دخترت گفتی و انگار اوه نه، ما
supposed to we have the proudest moment
قرار است غرور آفرین ترین لحظه کارمان را داشته باشیم، پس
uh so then he offers me the deal and
او به من پیشنهاد داد و
Alexander Arno who's went to gone on and
الکساندر آرنو که ادامه داد.
rape and pillage from all of the talent
تجاوز و غارت از تمام استعدادهایی
that I had afterwards said I say before
که بعداً گفته بودم، می گویم قبل از اینکه به
I tell Adidas to indemnify the apparel
آدیداس بگویم غرامت پوشاک را بدهد، آیا
can I get a written contract from your
می توانم از پدرت برنارد آرنو یک قرارداد کتبی بگیرم
dad Bernard Arno and he says my dad will
و او می گوید پدرم
never go back on his word you so you
هرگز به قولش که تو را گفته است برنخواهد گشت.
already know what this thing is going
می‌دانی این کار
right you can spoiler alert right uh he
درست پیش می‌رود، می‌توانی هشدار بدی اوه او به
went back on his word so three months
قولش بازگشت تا سه ماه بعد از
into the deal I get Anna winter
قرارداد من آنا را زمستانی می‌گیرم، می‌گویم از
I say who should I use for my lawyer she
چه کسی برای وکیلم استفاده کنم او
picks my lawyer for me right I just
وکیلم را درست برای من انتخاب می‌کند من تازه
found out even a couple of days that the
فهمیدم حتی  چند روزی که
lawyer demanded an airplane during
وکیل در جریان مذاکرات درخواست هواپیما کرد به
negotiations had nothing to do with me
من ربطی نداشت
right they said that Bernardino got
درست گفتند که برناردینو
freaked out and then Alexander no calls
عصبانی شد و بعد الکساندر نو با
me and says the deal got dropped at the
من تماس گرفت و گفت معامله در هیئت مدیره منتفی شد
I went back and told my high maintenance
من برگشتم و به همسرم گفتم
I was supposed to become this designer
قرار بود من
at Louis Vuitton or the Louis Vuitton
در لویی ویتون این طراح شوم یا گروه لویی ویتون
group was going to back the Kanye West
می‌خواست از خط کانیه وست حمایت کند،
line because that's how good I've done
زیرا من در مد خوب عمل کرده‌ام
in fashion babe
عزیزم
and now the deal is dropped
و اکنون معامله لغو شده است،
now the deal is dropped so then I did a
اکنون معامله لغو شده است، بنابراین من یک کاری انجام دادم.
second collection
مجموعه دوم
and we didn't have any support to be
و ما هیچ حمایتی نداشتیم که
able to build the collection then I went
بتوانیم مجموعه را بسازیم، سپس من رفتم
and found in third collection we did it
و در مجموعه سوم پیدا کردم ما این کار را انجام دادیم،
we took over MSG fourth collection went
مجموعه چهارم MSG را تحویل گرفتیم و
and the show started an hour late
نمایش با یک ساعت تاخیر شروع شد
then a week later Kim got robbed then I
و یک هفته بعد کیم مورد سرقت قرار گرفت و سپس  من
told scooter Braum my manager at that
در آن زمان به مدیرم به اسکوتر برام گفتم
time I say I
می‌گویم
uh I'm looking you know I need to go to
اوه، دارم می‌گردم، می‌دانی باید به
Japan I'm tired I'm tired he says no you
ژاپن بروم، خسته هستم، خسته هستم، او می‌گوید نه،
need to make more money
باید پول بیشتری درآوری،
I
من
do four more shows on a second leg of
در یک ثانیه چهار نمایش دیگر اجرا می‌کنم.  پاي
the tour
تور
and I suffer from exhaustion and go to
و من از خستگي رنج مي برم و به بيمارستان مي روم
the hospital and then get diagnosed with
و بعد تشخيص اين
the disorder this is the first time I
اختلال مي دهم، اين اولين باري است كه
ever suffered from exhaustion by the way
از خستگي رنج مي برم، به اين ترتيب
I haven't been to the hospital since
از زماني كه نرفته ام به بيمارستان
I haven't been to the hospital since and
نرفته ام.  از زمان بیمارستان و
haven't taken you know medication in two
دو سال است که دارو مصرف نکرده‌ام، شما می‌دانید که دو سال است که داروها را مصرف نکرده‌اید
years and I'm sure there will be people
و من مطمئن هستم که افرادی
in the media we won't say where phone
در رسانه‌ها وجود خواهند داشت که نمی‌گوییم تلفن کجا
will say well that's obvious right so
می‌گوید خوب این واضح است، بنابراین
um so right now I'm talking to you right
اوم، بنابراین در حال حاضر من درست با شما صحبت می‌کنم.
I'm not on medication I just go to sleep
من دارو مصرف نمیکنم من فقط میرم بخوابم
right I have sleep have you been able to
خوب میخوابم آیا شما توانسته اید
sleep this uh that's that's that's
این را بخوابید اوه این است که این است که
that's that's too low hanging fruit for
میوه آویزان برای شما خیلی کم است
you you're you're more you're uh I agree
شما بیشتر هستید
I expect more I agree that was dumb I
موافقم که احمقانه بود،
regret it that that's like uh that's
متاسفم که
like Pierce Morgan trying to grab
انگار پیرس مورگان سعی می کند
ratings and stuff like you got a whole
رتبه بندی ها را بگیرد و چیزهایی مثل اینکه شما یک
life ahead of you you got a whole life
زندگی کامل جلوتر از شما دارید، یک زندگی کامل
ahead of you yeah these guys are at the
از شما جلوتر است، بله این بچه ها در
end of their life oh good good so this
پایان زندگی خود هستند آه.  خوب خوب است، پس این
is out of my [\h__\h] I love it but then
کار من بی ارزش است، من آن را دوست دارم، اما پس از آن
amidst that the same guy that dropped my
در میان همان مردی که قرارداد من را رها کرد،
deal Bernard I know goes and hires my
برنارد می‌دانم، می‌رود و
best friend
بهترین دوستم را استخدام می‌کند، می‌رود
goes and hires my main engineer right it
و مهندس اصلی من را استخدام می‌کند، درست
would have been like them hiring
مثل این بود که آنها
you know Elon from Peter before they
ایلان را استخدام کنند.  پیتر قبل از اینکه
figured out Paul before they figured out
پل را بفهمند قبل از اینکه پی
PayPal but it tolerance I was like uh it
پال را بفهمند اما تحملش من اینطوری بودم که دوست دارم
all pal sounds like Paul I just said
همه چیز شبیه پل به نظر می رسد من فقط گفتم
because I'm a Christian I thought it was
چون مسیحی هستم فکر می کردم
cool but it would have been like what if
جالب بود اما اگر
someone could have went in and took Elon
کسی می توانست برود این اتفاق می افتاد.  و الون را
away from Peter before they pay Paul
از پیتر گرفت، قبل از اینکه پول پول را پرداخت کنند،
before they I just could say PayPal yeah
من فقط می توانم بگویم PayPal بله،
it's just too close yeah too close it
خیلی نزدیک است، بله خیلی نزدیک،
just sounds so fresh to the fact that
خیلی تازه به نظر می رسد که
it's so close right and that's that's
خیلی نزدیک است و این همان چیزی بود که
what happened right they broke the gang
اتفاق افتاد، آنها گروه را متلاشی کردند.
up and I'm telling you right now
و من همین الان به شما می گویم
that hadn't happened Virgil's alive I'm
که این اتفاق نیفتاده بود ویرژیل زنده است، من
still married you know I'm saying the
هنوز متاهل هستم، می دانید که می گویم
power structure was broken then right
ساختار قدرت در آن زمان شکسته شد
because we're building some Kylie wasn't
زیرا ما در حال ساختن هستیم که کایلی
a billionaire that you know I mean we
میلیاردر نبود که می دانید منظورم این است.  ما
were building something together that a
داشتیم با هم چیزی می ساختیم که یک
French colonizer came in
استعمارگر فرانسوی وارد شد
and caught it early
و زود آن را گرفت
and tried to destroy it but the only
و سعی کرد آن را نابود کند اما تنها
thing is God is alive and I'm anointed
چیزی که خدا زنده است و من مسح شده ام
and even with those drawbacks losing my
و حتی با آن معایب همسرم را از دست دادم و
wife losing my friend uh uh exhaustion
دوستم را از دست دادم اوه خستگی
um all of these late night tweets that
اوم همه چیز  این توئیت‌های آخر شب که
piss off an entire group you know like
کل گروه را عصبانی می‌کند، می‌دانید
this
این‌گونه است،
the frustration still there
ناامیدی هنوز آنجاست،
we work I work for God and God runs the
ما برای خدا کار می‌کنیم و خدا
world and we'll see what we'll see what
دنیا را اداره می‌کند و خواهیم دید که چه
happens but in those words don't you
اتفاقی می‌افتد، اما در این کلمات آیا شما
feel that
احساس نمی‌کنید  اینکه از هم
being split up don't you feel you're
جدا شدن احساس نمیکنی داری کاری رو
doing the thing that you stand against
انجام میدی که در مقابلش ایستاده ای که
victim to the forces in the world I
قربانی بازی میکنی؟
I was about to I said like this like no
به اینطوری گفتم نه
you played pretty damn well what do you
تو خیلی خوب بازی کردی یعنی چی
mean what do you what do you mean about
منظورت چیه
to you're like one of the greatest
تو مثل یکی از بزرگترین
designers in history fashion designers
طراحان تاریخ هستی طراحان مد
what you're playing you are playing what
چه بازی میکنی داری بازی میکنی
is that even I thought I thought you're
من فکر کردم که شما
referring to the tweet
به این توییت اشاره می کنید،
yeah
بله،
set of things that you're under attack
مجموعه کاملی از چیزها وجود دارد که شما
for
به خاطر
the tweet and everything beyond that but
توییت و همه چیز فراتر از آن مورد حمله قرار گرفته اید، اما
like you're you're blaming not blaming
مثل اینکه شما دارید سرزنش می کنید نه سرزنش،
but you're saying that the Jewish media
بلکه می گویید که  رسانه‌های یهودی،
the Jewish record labels the Jewish
برچسب‌های ضبط یهودی،
people forget Jewish or not it doesn't
یهودیان یهودی را فراموش می‌کنند یا نه مهم نیست
matter is playing victim
قربانی بازی می‌کند، در
ultimately I am fighting a battle in the
نهایت من در حال نبردی به
spiritual form and anyone that believes
شکل روحانی هستم و هرکسی که
in God and is looking at this interview
به خدا ایمان دارد و به این مصاحبه نگاه می‌کند
would agree with that and I just so
با آن موافق است و من  اتفاقاً
happen to be a bright part of God's Army
بخش درخشانی از ارتش خدا هستم
I'm fighting for us to live the greatest
من برای زندگی کردن برای ما میجنگم بزرگترین
gift is life itself I am pro-life
هدیه خود زندگی است من طرفدار زندگی هستم من
I am pro-god I believe that Jesus Christ
طرفدار خدا هستم معتقدم که عیسی مسیح
is our Lord and savior and died for our
خداوند و نجات دهنده ماست و برای گناهان ما مرد
what do you feel about
در مورد حمله دیگر چه احساسی داری،
another attack another painful thing I
چیز دردناک دیگری که
imagine super painful is Balenciaga
تصور می‌کنم فوق‌العاده دردناک است این است که Balenciaga اوم را
pulling um
می‌کشد،
uh
اوه،
you had a really close relationship and
تو رابطه و دوستی بسیار نزدیکی
friendship with their uh creative
با مدیر خلاق آنها داشتی،
like how do you feel about all of it
مثل اینکه در مورد همه آن چه احساسی داری،
I told you I sang the song I'll sing
من به شما گفتم که آهنگ I را خواندم.  در آینده
another song from one of my mentors
آهنگ دیگری از یکی از مربیانم خواهم خواند.
when we made the announcement
اعلامیه
at that same day
در همان روز
uh Balenciaga
اوه Balenciaga اوه اوه
uh was taking my imagery off of their
تصاویر من را از سایت خود حذف می کرد
and uh the drink Champs was being taken
و اوه نوشیدنی Champs در حال حذف شدن بود
and I said this is the happiest day of
و من گفتم این شادترین روز
my life
زندگی من است.
people wasn't really with you they was
آنها
part-time people switch up when it's
پاره وقت بودند مردم وقتی
wartime I'd rather have people who are
زمان جنگ است عوض می شوند من ترجیح می دهم افرادی را داشته باشم که
really with me and not people who are
واقعاً با من هستند و نه افرادی که
just trying to use me listen as a friend
فقط سعی می کنند از من استفاده کنند به عنوان دوستی که
somebody cares for you you have to be
کسی به شما اهمیت می دهد گوش دهید. باید
really careful by the People by all
واقعاً مراقب مردم باشید.  همه
people always the people that are going
مردم همیشه افرادی که قرار است
to be try to be close to you now you
به شما نزدیک شوند، اکنون
don't know if you can trust them anymore
نمی دانید که آیا دیگر می توانید به آنها اعتماد کنید یا نه، آه چه
oh what the blitzy I got I have more to
خوشبختی دارم، من چیزهای بیشتری در
say about it though yeah
مورد آن برای گفتن دارم، هر چند بله،
let's do this
بیایید این دیمنا را انجام دهیم،
dimna will still work
همچنان کارساز خواهد بود.
for yay someday and this is just
برای بله، یک روز و این فقط
speeding the process up
سرعت بخشیدن به روند است، آیا
have you talked can you share if you've
شما صحبت کرده اید، می توانید اگر صحبت کرده اید به اشتراک بگذارید
talked yes I'll I talked to dimna this
بله، من با dimna صحبت کردم، این
is like we're Kendrick Spirits none of
مثل این است که ما روح های کندریک هستیم، هیچ کدام از
this can keep us away from each other I
اینها نمی تواند ما را از یکدیگر دور نگه دارد.
brought dimna to Gap to be able to bring
dimna به Gap تا بتوانم
the best product in the world at that
بهترین محصول دنیا را در آن
time I wanted to go under a hundred
زمان بیاورم، می خواستم زیر صد
dollars now I'm like okay we're gonna go
دلار بروم حالا خوب است ما می رویم
20 a product uh I brought dimna in
20 محصول آهان من dimna را
to engineer that's why I said engineer
به مهندس آوردم برای همین گفتم  engineer
by Balenciaga easy guy I'm engineered by
by Balenciaga easy guy من توسط
Balenciaga to engineer the best product
Balenciaga مهندسی شده‌ام تا بهترین محصول را
for the people the people that
برای مردمی مهندسی کنم، افرادی که می‌گویند
chart they're at the bottom of the
در پایین جدول سلسله مراتب نیاز مازلو قرار دارند.
Gap didn't want that Balenciaga didn't
نمی‌خواهم بالنسیاگا نمی‌خواهد
our agendas were not aligned I was
برنامه‌های ما هماهنگ نباشد، من
to the gap for political reasons and
به دلایل سیاسی وارد شکاف شدم و
influence like a Virgil like a George
تأثیری مانند ویرجیل مانند جورج
Floyd
فلوید
when popular celebrities are brought
وقتی افراد مشهور مشهور وارد
into Fortune 500 companies is not to
شرکت‌های فورچون 500 می‌شوند، برای
raise the stock it's to strengthen the
افزایش سهام نیست.
position and influence
موقعیت و نفوذ خود را تقویت کنید
and is definitely not to be out here
و قطعاً نباید اینجا باشید و
letting a [\h__\h] think he's Steve Jobs
اجازه دهید یک سیاه‌پوست فکر کند که استیو جابز است،
yeah there's people like that
بله، چنین افرادی وجود دارند،
but you as a great man a visionary
اما شما به عنوان یک مرد بزرگ که بیننده هستید،
your job
وظیفه شما این
is to understand that game and be one
است که آن بازی را درک کنید و یک
step ahead
قدم جلوتر باشید، به همین دلیل است
well that's why I'm telling them that
که من.  من به آنها می گویم که
relationship you know some relationships
رابطه شما می دانید که برخی از روابط
only last for a summer
فقط یک تابستان دوام دارند،
yeah you know some last for a year the
بله می دانید
that I spent somewhere between five to
برخی از آنها یک سال طول می کشد.
ten million dollars personally on
ده میلیون دلار شخصاً در
Balenciaga
Balenciaga
how much money do you think Balenciaga
فکر می کنید چقدر پول
had paid me in the past two years
در دو سال گذشته Balenciaga به من پرداخت کرده است
just take a really wild guess a really
فقط یک حدس بزنید واقعاً وحشیانه
wow less than that
کمتر از آن
just take a super wild one
فقط یک فوق العاده وحشی بگیرید
just go to the furthest extent of your
فقط تا حد تصور خود بروید
1.2 million
1.2 میلیون  پانصد
five hundred thousand lower
هزار پایین صفر
zero zero all right and actually two
صفر خیلی خوب و در واقع دو
weeks ago I paid at a Saints account
هفته پیش به حساب Saints
eight hundred and sixty two thousand
هشتصد و شصت و دو هزار
dollars not in close for me from
دلار پرداخت کردم که برای من نزدیک نبود از
Balenciaga from the store in royalties
Balenciaga از فروشگاه حق امتیاز
to Balenciaga where the deal had been
تا Balenciaga که در آن معامله
engineered where I was coming out of my
مهندسی شده بود.  از جیبم بیرون آمد،
pocket so I paid last year I paid demna
بنابراین سال گذشته پرداخت کردم،
three million dollars
سه میلیون دلار پرداخت کردم
to
تا
uh to design The Collection right and we
مجموعه را درست طراحی کنم و
got it out of the Gap marketing fund and
آن را از صندوق بازاریابی Gap خارج کردیم و
he was going to deliver 160 skus or 120
او قرار بود 160 اسکوس یا 120 اسکوس تحویل دهد.
clothing uh so
لباس‌ها،
uh styles of clothing
خیلی سبک‌های لباس،
so we ended up delivering about 60.
بنابراین ما در نهایت حدود 60 لباس تحویل دادیم.
well I feel like we're on the People's
خوب من احساس می‌کنم که ما در دادگاه خلق هستیم،
Court because we actually are right
زیرا در واقع حق با ماست، ما
we're in the court of public opinion
در دادگاه افکار عمومی هستیم،
uh so he delivered about 60. there were
بنابراین او حدود 60 لباس ارائه کرد.
all kinds of people that were working
افرادی که کار می‌کردند،
part of the reason why I had to get
دلیل این بود که من مجبور بودم
dimna like I didn't want to have to I
کم‌کم شوم، مثل اینکه نمی‌خواستم مجبور باشم، می‌خواستم
wanted to compete with him I don't want
با او رقابت کنم، نمی‌خواهم دوست داشته باشم
to have to like get him you know when I
او را جذب کنم، می‌دانی وقتی
made stronger I did it to compete with
قوی‌تر شدم، این کار را کردم.  برای رقابت با
Timberland and and Justin Timberlake
تیمبرلند و جاستین تیمبرلیک
because my fiance at that time like
چون نامزد من در آن زمان مانند
Justin Timberlake just a little bit too
جاستین تیمبرلیک کمی بیش از
much so I made it to compete and then we
حد دوست داشت، بنابراین من آن را به رقابت رساندم و سپس
had the song out it's number one on
آهنگ را منتشر کردیم که شماره یک در
Apple it's blowing up I play it in a
اپل است و در حال پخش شدن است.
club and it sounds muddy it doesn't
کلاب و گل آلود به نظر می رسد، آن طور که
Sexy Back sounded in the club so I go to
Sexy Back در کلاب به صدا درآمده است، به نظر نمی رسد، بنابراین من به
Pharrell
فارل
Williams to to do the drums and it
ویلیامز می روم تا درامز را بسازم و به نظر
doesn't it sounds like a different
یک آلبوم متفاوت نیست، می
record I know it can't be a different
دانم که نمی تواند یک آلبوم متفاوت باشد.
record because I'm like I'm gonna swap
چون انگار میخواهم
it out on radio right then I go to Swiss
آن را در رادیو عوض کنم و سپس به آهنگ های سوئیس بروم،
beats it sounds like a different record
به نظر می رسد یک رکورد متفاوت است،
I go to Timberland the person who did
به تیمبرلند می روم، شخصی که
sexy back
سکسی پشت سر گذاشت
and he did he did it
و او این کار را
in five minutes and then spent the rest
در پنج دقیقه انجام داد و سپس آن را صرف کرد.  بقیه
of the hour talking about how nobody
ساعت صحبت کردن در مورد اینکه چطور هیچ کس نمی
could have done it except for him
توانست این کار را انجام دهد به جز اینکه او
running around the studio I'm the best
در استودیو می دوید، من بهترینم،
no what could it that's why he had to go
نه چه می توانست، به همین دلیل او باید به
to me had to go to the king well he had
سمت من می رفت، باید به سمت پادشاه می رفت،
a point right he had a point right so
او یک نکته درست داشت.  یک نکته درست است، بنابراین چیزی
what makes us some money is it the beat
که ما را به پول می رساند این است که ضربات
it was in the drums it was something
آن در درام ها بود، چیزی بود
that Timberland had in those drums like
که تیمبرلند در آن درام ها داشت، مثلاً
now watch this
حالا این را تماشا کنید،
I said I'm going Defcon 3 right and the
گفتم که Defcon 3 را درست می روم و در
actual I spelled it wrong I have a
واقع اشتباه نوشتم.
tendency to do that I'm not quite John
تمایل به انجام این کار من کاملاً جان
Legend tight sweater level spelling B
لجند ژاکت تنگ املای سطح B نیست،
level so I feel a parallel to me going
بنابراین احساس می کنم مشابهی با رفتن من
to Timberland
به تیمبرلند
to when I said hey you as an engineer I
با زمانی که گفتم هی شما به عنوان یک مهندس،
need to work with you as an engineer
باید با شما به عنوان یک مهندس کار کنم
that is Jewish
که ظاهر یهودی است.
to look at these contracts and what my
در این قراردادها و آنچه که مردم من
not just black people let's say artists
نه فقط سیاه پوستان، مثلاً بگوییم هنرمندان
are dealing with in our contracts these
در قراردادهای ما با آن سر و کار دارند، این
contracts need to be fixed everyone
قراردادها باید درست شود همه
could be so mad at the messenger right
ممکن است از پیام رسان خیلی عصبانی باشند، درست است،
yay you said it the wrong way you're
شما آن را اشتباه گفتید،
offensive you're like Hitler now because
توهین آمیز هستید.  هیتلر حالا چون
you said it you said this out loud but
گفتی این را با صدای بلند گفتی اما
it does not you're you weren't getting
اینطور نیست که به
enough sleep all this [\h__\h] does not
اندازه کافی نخوابیده ای این همه مزخرف این
negate the fact
واقعیت را نفی نمی کند
that we do have Houston we have a
که ما هیوستون داریم ما یک مشکل داریم
yeah but we it's just the music industry
بله اما ما فقط صنعت موسیقی هستیم
like there's a lot of hate that was
مثل اینکه نفرت زیادی وجود دارد که
created by just saying that you know but
فقط با گفتن اینکه می‌دانی ایجاد شد، اما
you're saying what is just is everything
می‌گویی چیزی که فقط برای من همه چیز است
to me right yeah yeah one one person
درست است، بله، یک نفر
would do everything to me right and for
همه چیز را با من درست انجام می‌دهد و برای
George Bush winning an election was
جورج بوش پیروزی در انتخابات
everything and then when you said George
همه چیز بود و بعد  وقتی گفتی جورج
Bush doesn't care about black people
بوش به سیاه پوستان اهمیتی نمی دهد
that you woke him up you woke the people
که او را بیدار کردی، مردم را
up to the fact that he was narrowly
با این واقعیت بیدار کردی که
greatness that you're focusing too much
او تقریباً خودخواه بوده است.  تمرکز بیش از حد
on the industry that you've made great
روی صنعتی که شما آن را عالی ساخته اید
that you've Rose to the very top one of
که به رتبه اول رسیده اید یکی از
the richest artists in history one of
ثروتمندترین هنرمندان تاریخ یکی از
the greatest designers I'm not I am the
بزرگترین طراحان من نیستم من
richest artist in history
ثروتمندترین هنرمند تاریخ هستم
probably the richest artist in history
احتمالاً ثروتمندترین هنرمند در تاریخ  تاریخ
yeah they say the funny thing is they're
آره آنها می گویند چیز خنده دار این است که آنها
like oh riches black person's like oh
مانند اوه ثروتمندان سیاه پوست هستند مانند آه
also richest actor richest musician
همچنین ثروتمندترین بازیگر ثروتمندترین موسیقیدان
richest fashion designer like is a bunch
ثروتمندترین طراح مد مانند یک دسته
of riches in that one yeah I'm saying
از ثروتها هستند در این یک بله من می گویم
it's like richer than Ralph Lauren like
ثروتمندتر از رالف لورن است
like richer than Amani like richest like
مانند ثروتمندتر از  امانی از ثروتمندترین
of that but still low because where do
آن‌ها خوشش می‌آید، اما هنوز هم کم است، زیرا آن چیزی را که می‌دانید
you put that you know like on the totem
روی توتم کجا قرار می‌دهید،
because I don't even want to uh man's
زیرا من حتی نمی‌خواهم
bank account isn't everything
حساب بانکی مرد همه آن چیزی نیست که
I would say you and I are equal
می‌توانم بگویم شما و من
in a certain deep sense
در یک مفهوم عمیق با هم برابر هستیم.
no matter what the bank account says
مهم نیست که حساب بانکی چه می گوید،
so I wanted to give you some theme music
بنابراین من می خواستم برای خودتان یک آهنگ تم به شما بدهم،
for uh for yourself a little muddy let
اجازه دهید
me give you the Timberland version
نسخه تیمبرلند را به شما بدهم، خیلی
okay so other thing about like say like
خوب است، بنابراین چیزهای دیگری مانند گفتن مثل
Balenciaga is
Balenciaga
will work with yay someday and
روزی با yay و برای سدریک کار خواهد کرد.
for Cedric and for Francois Pino and
و چون فرانسوا پینو و
Selma's is a beautiful human being
سلما یک انسان زیباست
five years from now
پنج سال بعد
you'll hear and know the name yay and no
شما اسمش را می شنوید و می دانید و هیچ
things that we did
کاری که ما انجام دادیم
and
و
Balenciaga is not going to make it onto
بالنسیاگا قرار نیست آن را به
your questions
سوالات
would you what would you as a Gambling
شما وارد کند.
Man Would you bet on that I will bet on
آیا روی آن شرط می‌بندم
that I can see it in your eyes
که می‌توانم آن را در چشمان تو ببینم،
so it was sad it was actually a sad day
بنابراین غمگین بود که در واقع یک روز غم انگیز
for me not for me but more for
برای من بود نه برای من، بلکه بیشتر برای
Balenciaga
بالنسیاگا.
let me ask you a silly question just uh
من یک سوال احمقانه از شما میپرسم فقط
about them I read something that YouTube
در مورد آنها چیزی خواندم که یوتیوب
talked about like buttons for a few
چند ساعتی در مورد آن صحبت کرد مانند دکمه ها آنها
they're my gum drop buttons
دکمه های آدامس من هستند
just another accent me and dim only
فقط یک لهجه دیگر من هستند و فقط در
speaking Shrek what what's your
صحبت کردن
philosophy uh with which you approached
با
design you're you are one of the great
شرک کم رنگ می شوند.  آیا شما یکی از
fashion designers of our time how do you
طراحان مد بزرگ زمان ما هستید، چگونه در
think about it do you have a philosophy
مورد آن فکر می کنید آیا شما فلسفه ای دارید، می
you know what I like about the zipper is
دانید آنچه در مورد زیپ دوست دارم این است که
this zipper the zipper hoodie replaces
این زیپ هودی زیپ دار جایگزین
the dress shirt
پیراهن لباس می شود،
because you could get on your douchebag
زیرا شما می توانید در مورد زیپ خود دست و پنجه نرم کنید.
[\h__\h] and like unzip it and give a little
و دوست داشته باشید زیپ آن را باز کنید و
bit of you know that type of look and
کمی از آن نوع نگاه کنید و
which is the douchebag you know like
چه کیف دوشی را می شناسید مانند
when the when the you know the
وقتی که می دانید
douchebags that go to Vegas and unbutton
کیسه های دوشی که به وگاس می روند و دکمه های پیراهن لباسشان را باز می کنند
their dress shirt yeah yeah and the
بله بله و
problem with the pullover hoodie is
مشکل با هودی پیراهن کش دار  این است که
you can't do the douchebag thing when
وقتی دکمه‌های آن را باز می‌کنید نمی‌توانید آن را انجام دهید،
you unbutton it but then still get the
اما باز هم
like the stomach because the thing is
مانند شکم را می‌گیرید، زیرا
the ultimate look would be like
ظاهر نهایی این است که می‌دانید
you know military tank
تانک نظامی
pull over hoodie and if you get a little
روی هودی می‌کشد و اگر کمی
hot you take off the hoodie but you're
داغ شدید، هودی را در می‌آورید.  اما شما
like crazy in shape
مانند دیوانه‌ای شکل هستید،
so it gives you that flexibility yeah
بنابراین این انعطاف‌پذیری را به شما می‌دهد، بله،
it's giving the zippers giving some
این به زیپ‌ها
flexibility and it's like maybe you want
انعطاف‌پذیری می‌دهد و مثل این است که شاید بخواهید
to keep your jacket on like it's
ژاکت خود را
considered like a hoodie to be like a
مانند یک هودی در نظر بگیرید تا مانند یک
jacket if you want to keep your jacket
ژاکت باشد.  ژاکت را بپوشید،
you might you might want to do this as
شاید بخواهید این کار را انجام دهید، به
opposed to pulling it all the way off
جای اینکه آن را تا انتها بکشید،
yeah you know so
بله می دانید و
and it's just Comfort but then you get
این فقط راحتی است، اما پس از آن خوب می شوید، آیا
can I do a jogging pant on this with a
می توانم یک شلوار آهسته دویدن روی آن با
last elasticity now people argue about
آخرین کشش انجام دهم، حالا مردم در مورد
climate uh where we are with the climate
آب و هوا بحث می کنند  اوه که ما با آب و هوا هستیم،
I take a responsibility as being the
من به عنوان
most influential
تأثیرگذارترین
designer yeah of all time uh to
طراح um در تمام دوران مسئولیت می‌پذیرم، بله، به اوم
to say we're going to use biodegradable
بگویم که از لباس‌های زیست تخریب‌پذیر استفاده می‌کنیم،
uh clothing now the issue there is
حالا مشکل اینجاست که
the elastic
کشسان
is not biodegradable
زیست تخریب‌پذیر نیست،
so that means it's actually better to
بنابراین به این معنی است که  در واقع
use genes and a belt
استفاده از ژن و کمربند بهتر
than to have an elastic waistband
از داشتن کمربند
because elastic waistband is not
الاستیک است زیرا کمر کشی
biodegradable
قابل تجزیه زیستی نیست بنابراین
so I use the planet
من از سیاره
as a big the future of the planet is a
به عنوان یک بزرگ استفاده می کنم آینده سیاره
big piece of
قطعه بزرگی از
the way I Engineer and the way we talk
روش مهندسی من و نحوه صحبت ما در
about where designs are going the
مورد کجاست.  طراحی‌ها پیش می‌روند
constraints on your design and
محدودیت‌های طراحی شما و
Engineering is given by the planet by
مهندسی توسط این سیاره توسط
the future of the planet yes
آینده سیاره ارائه می‌شود، بله،
that could almost make Jewish people
تقریباً می‌تواند باعث شود که یهودیان
like me again
دوباره مرا دوست داشته باشند
every time you say Jewish people I think
هر بار که می‌گویید مردم یهودی، فکر می‌کنم
I've been maybe reading a little too
شاید کمی بیش از
much about World War II but man I'd
حد در مورد آن مطالعه کرده‌ام.  جنگ جهانی دوم، من به
recommend you listen to some uh
شما توصیه می کنم به چند
audiobooks or read some books on the
کتاب صوتی گوش دهید یا چند کتاب در مورد
Holocaust because like
هولوکاست بخوانید، زیرا مانند
it's heavy it's heavy it will put into
سنگین بودن آن سنگین است،
context which impact of your words uh
تأثیر کلام شما را در متن قرار می دهد آه
would you read books on the current
آیا شما کتاب هایی را در مورد
Holocaust that black people are in don't
هولوکاست فعلی که سیاه پوستان می خوانند.  من در
about abortion I've read
مورد سقط جنین خوانده ام، من مطالب
um a lot of short form writing and I've
کوتاه زیادی خوانده ام و
listened to a lot of debates because
به بحث های زیادی گوش داده ام، زیرا
that the the question of when does Life
این سوال که زندگی از چه زمانی
Begin
آغاز می شود واقعاً متواضع است.
for me as an engineer and scientist
برای من به‌عنوان یک مهندس و دانشمند واقعاً سؤال سختی است،
it's a philosophical question I mean we
این یک سؤال فلسفی است، منظورم این است که ما
could just go on population control not
فقط می‌توانیم به کنترل جمعیت ادامه دهیم، نه
like if abortion is right or wrong we
اینکه آیا سقط جنین درست یا غلط است،
could say factually
می‌توانیم بگوییم که در واقع
the clinics were made by eugenics
کلینیک‌ها توسط اصلاح نژاد
for population control and it is
برای کنترل جمعیت ساخته شده‌اند و در حال
controlling the population as is the
کنترل است.  جمعیتی که
never being given of 40 acres in a mule
هرگز داده نمی شود 40 هکتار در یک قاطر،
so you don't have the opportunity and
بنابراین شما فرصت ندارید و
when the people that do have the
وقتی افرادی که
opportunity are separated from our
فرصت دارند از
people our tribe and placed in Suburban
مردم ما قبیله ما جدا می شوند و در جوامع حومه شهر
communities next to us Chris rocker put
در کنار ما قرار می گیرند کریس راکر
it the dentist and you know whitewashed
آن را قرار می دهد.  دندانپزشک و تو می دانی که سفید شده
and made to shut the [\h__\h] up and you
و ساخته شده است که دهان را ببندد و می
know vote left or whatever you know uh
دانی به چپ رای بدهی یا هر کاری که می دانی اوه،
[\h__\h] are supposed to do when we make
نیگا ها قرار است انجام دهند،
it as opposed to
به جای اینکه
saying okay
بگوییم خوب،
schools we're building up choirs we're
مدرسه می سازیم، ما در حال ایجاد گروه های کر هستیم.  تیم های
building up our own leagues basketball
بسکتبال لیگ های خودمان را دوباره بسازیم
teams our own factories we started the
کارخانه های خودمان ما
first
اولین
uh sportswear factory in America since
کارخانه پوشاک ورزشی UH را در آمریکا از زمان
World War II
جنگ جهانی دوم راه اندازی کردیم در
was actually uh this Factory I put in
واقع این کارخانه بود که من در Cody قرار دادم،
Cody so
بنابراین
you know I'm 45 years old we're on this
شما بدانید که من 45 ساله هستم و در
journey right now it's the other thing
حال حاضر در این سفر هستیم.  این چیز دیگر
about this it's like
در مورد این است که
people just in general they love me so
مردم به طور کلی آنها من را خیلی دوست دارند
much I'm like actually a hard guy to
من واقعاً مانند یک مرد سخت هستم که واقعاً
really hate for a long period of time
برای مدت طولانی از آن متنفر هستم،
it's just because like because of like
فقط به این دلیل است که مانند
my huge [\h__\h] and that's what I noticed I
خروس بزرگ من است و این چیزی است که من متوجه شدم
didn't I didn't understand why he showed
نفهمیدم چرا
it to me when we first met but now I
وقتی اولین بار همدیگه رو دیدیم به من نشون داد اما الان فهمیدم
yeah it's very nice congratulations
بله خیلی خوبه تبریک میگم آه
uh I know you don't talk about it but
میدونم در موردش حرف نمیزنی ولی
your hat does say 24. yeah
کلاهت میگه 24
um if you run for president what kind of
رئیس جمهور چه نوع
ideas would you represent
ایده هایی را نشان می دهید
that we're beings with engineering
که ما موجوداتی با فرصت های مهندسی هستیم،
I would represent
من
just as you served a platform here
همان طور که شما به یک پلتفرم خدمت کردید، نماینده خواهم کرد،
there's something that happened on my
اتفاقی در
last run that
آخرین اجرا من افتاد که
I thought I feel I know was brilliant it
فکر می کردم احساس می کنم عالی بود،
was noisy but it was brilliant
پر سر و صدا بود اما درخشان بود
I had one rally
من یک تجمع داشتم
and in the rally I just let people come
و در تجمع فقط به مردم اجازه دادم
up and I gave them a platform
بالا بیایند و به آنها یک سکوی دادم،
it's our responsibility to listen to the
مسئولیت ما این است که به
pain and hear the pain and understand
درد گوش کنیم و درد را بشنویم و بفهمیم
even when
حتی زمانی که
we're the ones that cause the pain like
ما کسانی هستیم که باعث درد می شویم،
with my tweet it's my responsibility to
مانند توییت من.  مسئولیت من این است که
hear you and understand why you feel
شما را بشنوم و بفهمم چرا
like that but it's our responsibility as
چنین احساسی دارید، اما این وظیفه ماست که
the people to understand each other
مردم یکدیگر را درک کنند تا به
to give people a voice
مردم صدایی بدهیم
people need the voice and even right now
مردم به صدا نیاز دارند و حتی در حال حاضر
what I'm doing or how God is using me
من چه می‌کنم یا خدا چگونه از من استفاده می‌کند.
I'm showing where our voices are being
نشان دادن جایی که صدای ما
muted there's
خاموش می شود،
professors that are actually intelligent
اساتیدی هستند که واقعاً باهوش هستند، در
actually have multiple degrees that have
واقع چندین مدرک تحصیلی دارند که
from their schools
از مدارس آنها لغو شده است
and they don't have a music industry or
و آنها صنعت موسیقی یا
a fan base or shoe design or a smoking
پایه هواداران یا طراحی کفش یا
hot ex-wife to complain about they've
همسر سابق سیگاری ندارند که از آنها شکایت کنند.  آنها
just got the truth of what they saw and
فقط به حقیقت آنچه دیده اند و
what they dedicated to this country and
آنچه را که به این کشور و
to education that has been muted by
آموزش اختصاص داده اند که توسط
schools that have been taken over with
مدارسی که با
an agenda and so you're you want the
یک دستور کار تصرف شده اند، بی صدا شده اند، دریافته اند و بنابراین شما می خواهید که
brightest Minds to be these professors
باهوش ترین ذهن ها این اساتید باشند
and then you mute them and they have
و  سپس آنها را بی صدا می کنید و آنها
nowhere to go and you might get a guy
جایی برای رفتن ندارند و ممکن است اکنون پسری پیدا کنید که
now that went from being someone's
از
favorite Professor to he's working at
پروفسور مورد علاقه یک نفر به کار در
Starbucks like like he was back at
استارباکس تبدیل شده است، مثل اینکه به
school or like he was back in high
مدرسه برگشته یا به دبیرستان رسیده است،
so even if that voice is about anger and
حتی اگر این صدا باشد.  در مورد خشم و
Hate
نفرت
it still deserves to be heard
هنوز هم سزاوار شنیدن است
yeah it deserves to be heard and we
بله سزاوار شنیدن است و ما
deserve to ask why you know like you
شایسته این هستیم که بپرسیم چرا می دانی مثل اینکه باید
have to ask why I just feel like that's
بپرسی چرا من فقط احساس می کنم
what's I feel like that is sympathizing
این همان چیزی است که من احساس می کنم با
Mr huge [\h__\h] I'm just saying
آقای خروس بزرگ همدردی می کنم.
and that
و اینکه
it just needs to be
فقط باید اینطور باشد،
I should change that to your name on
باید آن را به نام تو در توییتر تغییر دهم،
while you're still allowed on there yeah
در حالی که هنوز اجازه ورود به آنجا را دارید، بله،
I do you think that that would get
فکر می کنم
censored I feel like they you know they
سانسور می شود، احساس می کنم آنها می دانید که
definitely cut it down some inches uh
قطعاً آن را چند اینچ کاهش می دهند.  من دارم به
I'm I'm pointing out this
این اشاره می کنم دارم به
I'm pointing out this truth no I'm sorry
این حقیقت اشاره می کنم نه متاسفم که
this is not a Christian thing right uh
این یک چیز مسیحی نیست، اوه
and
و
you know I wonder right there when I say
شما می دانید که من از همان جا تعجب می کنم که وقتی
these jokes
این جوک ها را می گویم این
is it something that I because I do feel
چیزی است که من احساس می کنم
like laughter is the key engineering and
خنده کلید مهندسی است و
laughter right is the key to
درست خنده کلید
peace like when I go get my teeth clean
آرامش است، مثل وقتی که من می روم دندان هایم را تمیز کنم
and I have the nitrous there's uh
و نیتروژن دارم، اوه
there's something that I want to go and
چیزی وجود دارد که می خواهم بروم و
hug Kris Jenner I want to go and hug
کریس جنر را در آغوش بگیرم. می خواهم بروم و
Corey Campbell I want to go and hug you
کوری کمپبل را بغل کنم.  برو بغلش کن میدونی
know Howard I'm not no one wants to hug
هاوارد من نیستم هیچکس نمیخواد
Howard Stern you know but you know just
هاوارد استرن رو بغل کنه میدونی اما میدونی فقط
if one no no no let's I think I would
اگه یکی نه نه نه بذار فکر کنم
love to see you two hug it out and make
دوست دارم ببینم تو دوتا بغلش کنی و جبران کنی
up even though all the [\h__\h] talking back
حتی با وجود اینکه همه چیز حرف میزنه  به این سو و آن سو
and forth what about talking it out or
صحبت کردن چیست یا
is he going to be screaming at me
اینکه قرار است سر من فریاد بزند
yeah judgmental and that kind of stuff
آره قضاوت آمیز و از این جور چیزها
no I hope I hope there's love there you
نه امیدوارم که عشق وجود داشته باشد، می
know the thing is
دانید موضوع این است که من
I think Howard's just jealous
فکر می کنم هاوارد فقط حسود است
you know yeah not just uh not just
شما می دانید بله نه فقط اوه نه فقط
jealous of my [\h__\h] he's also
حسادت می کنم به خروس من او هم
he's jealous that I started my campaign
حسادت می کند که من کمپینم را
earlier than him
زودتر از او شروع کردم
you gotta let go of that jealousy you
باید حسادت را رها کنی باید
gotta let go of that jealousy Howard you
آن حسادت را رها کنی هوارد
gotta hold everybody else is a natural
باید دیگران را نگه داری یک چیز طبیعی انسانی است.
Christian right when I joke and say this
وقتی شوخی می کنم و این چیزها را می گویم
it's like hmm am I being disobedient to
انگار نه انگار که
God because as a boss right I'll talk to
خدا را نافرمانی می کنم چون به عنوان رئیس درست است با
um
او
and uh an employee and I'll be like why
و یک کارمند صحبت می کنم و می گویم چرا
didn't you just listen because I've got
فقط گوش ندادی چون من دارم
the bigger plan right so
برنامه بزرگتر درست است،
it's like me talking to God were there
مثل این است که من با خدا صحبت می کنم، آیا
things that I did in this interview that
در این مصاحبه کارهایی انجام دادم که
were disobedient to God and and for
نافرمانی خدا بود و برای
those things I I pray and I repent for
آن چیزها دعا می کنم و از
anything that I've said that was
هر چیزی که گفته ام
disobedient to God but humor is not one
نافرمانی خدا بود، اما شوخ طبعی است، توبه می کنم.  یکی
of them joking I feel like humor is the
از آنها شوخی نمی کند من احساس می کنم طنز روشی است که
way we avoid so much suffering in the
ما از این همه رنج در جهان اجتناب می کنیم،
world it's the way to it's like a
راه رسیدن به آن مانند یک
catalyst for love like it's a way to
کاتالیزور برای عشق است مانند راهی برای
people that gone through some of the
افرادی است که برخی از
darkest trauma that I've ever met
تاریک ترین آسیب هایی را که من تا به حال دیده ام را پشت سر گذاشته اند.
through War I just came back from
از طریق جنگ من تازه از اوکراین برگشتم
They're laughing
آنها می خندند دارند
they're they're making jokes that's the
جوک می سازند که
best way to deal with dark times I don't
بهترین راه برای مقابله با روزهای تاریک است من نمی
know what it is about like humans I feel
دانم این در مورد چیست مانند انسان ها احساس می کنم
like humor
شوخ طبعی
that's the best way to social engineer a
بهترین راه برای اجتماعی است  مهندس یک
good future I think is humor not taking
آینده خوب من فکر می کنم طنز این است که چیزها را
[\h__\h] too seriously that's the problem
خیلی جدی نگیریم که مشکل
with censorship one of the things that
سانسور است یکی از چیزهایی که
really suffer is humor jokes maybe going
واقعاً رنج می برد جوک های طنز است شاید
too far in the jokes you mentioned
در جوک هایی که شما به آن اشاره کردید زیاده روی کنید.
that guy goes really hard and it's great
عالی است
he crosses all he crosses all the lines
او از همه خطوط عبور می کند
and he's that's why he's a genius and
و به همین دلیل است که او یک نابغه است و این چیزی است که
that's what people feel is refreshing
مردم
like hurtful when I do it but I tell you
وقتی این کار را انجام می دهد احساس طراوت می کنند.
something that was interesting I'm
جالب بود مطمئنم که
Anthony doesn't like sorry for the
آنتونی از این فرض متاسفم خوشش نمی‌آید،
assumption but just most comedians I
اما بیشتر کمدین‌هایی که می‌شناسم
know didn't vote for Trump
به ترامپ رای ندادند
that's interesting I'm not saying there
جالب است، نمی‌گویم
aren't comedians that did but just the
کمدین‌هایی وجود ندارند که این کار را انجام داده‌اند، اما فقط
ones I know because I live in California
کسانی هستند که من می‌شناسم.  درست است که در کالیفرنیا زندگی می کنند،
right but they have an appreciation for
اما آنها
Trump because of the sense of humor yeah
به خاطر حس شوخ طبعی از ترامپ قدردانی می کنند، بله
gotta ask you about parlor and
باید از شما در مورد سالن و
Engineering because I'm interested about
مهندسی بپرسم زیرا من به آن علاقه دارم
hey man I'm actually trying to hold it
هی مرد، من در واقع سعی می کنم آن را
together you're pretty you're pretty
کنار هم نگه دارم، شما زیبا هستید.
offensive towards towards a lot
نسبت به خیلی چیزها بسیار توهین آمیز است
and I'm not looking to be offensive I
و من به دنبال توهین آمیز نیستم من
really want to bring people together and
واقعاً می خواهم مردم را دور هم جمع کنم و
get these things done but the War I 100
این کارها را انجام دهم اما War I 100
I see your vision how do we do it
من دید شما را می بینم که چگونه این کار را انجام دهیم.
Jewish media and Jewish Jewish
رسانه‌های یهودی و
controlled media JM
رسانه‌های کنترل‌شده یهودیان یهودی JM
like man you saw you sound like it it
مانند مردی که دیدی، به نظر می‌رسد که
sounds too much like 1930s Nazi Germany
بسیار شبیه آلمان نازی دهه 1930 است
that was leading up to the atrocities oh
که به جنایات منجر می‌شد،
he would say JM yeah he was brand to JM
او می‌گفت JM بله، او نام تجاری JM بود،
that's right no it's just the the the
درست است، نه فقط
implied like this um memified
تلویحاً مانند این um
Prejudice towards a group in a way
تعصب نسبت به یک گروه را به گونه‌ای یاد می‌کند
that's going to lead to hate and I I
که منجر به نفرت می‌شود و من می‌دانم که منظور
know you don't mean that I know I know
شما این نیست که من می‌دانم که
you have love in your heart you know as
عشق در قلب شما وجود دارد، شما به عنوان
a Prejudice towards a group that led to
تعصب نسبت به گروهی که منجر به
hate
نفرت
BLM
BLM
BLM took a black person
BLM یک سیاهپوست را گرفت که
showed his death on camera
مرگ خود را جلوی دوربین نشان داد،
because okay
زیرا بسیار خوب،
there are examples of
نمونه هایی از
us being killed and being killed on
کشته شدن و کشته شدن ما در
camera but if it was spread on camera it
دوربین وجود دارد، اما اگر در دوربین پخش شد،
was done on purpose by the media because
عمداً توسط رسانه ها انجام شد زیرا
14 20 kids get killed in Chicago every
هر 14 20 کودک در شیکاگو کشته می شوند.
week and it's not spread that much they
هفته و اینقدر پخش نشده که
like you said
مثل شما گفتید
singled out a person
یک نفر
directed everything on that person right
همه چیز را روی آن شخص هدایت کرد درست
as the Martyr and
به عنوان شهید و
raise the people that hadn't had any we
بزرگ کنید مردمی که نداشتند ما
didn't have our 40 acres of the mule we
40 جریب قاطری که
didn't have you know like a lot of
نداشتیم نداشتیم.  شما می‌دانید که خیلی
things right like that black people have
چیزها درست مانند آن‌ها به سیاه‌پوستان
not ever been given so once we've given
داده نشده است، بنابراین زمانی که ما به شما چیزی شبیه به
your life matters right then we
زندگی شما داده‌ایم، به
literally like oh okay now we're being
معنای واقعی کلمه دوست داریم اوه باشه، حالا
right but
درست شنیده می‌شویم، اما
actually the deaf toll is up the city uh
در واقع ناشنوایان  در بالای شهر است،
where this happened is completely been
جایی که این اتفاق افتاده است کاملاً
turned to a war zone they actually
به یک منطقه جنگی تبدیل شده است، در واقع
it's actually something like Candace
چیزی شبیه به Candace
Owens can actually
Owens می تواند
specify this better but it's like its
این را بهتر مشخص کند، اما مانند
own City or something like they they
شهر خودش است یا چیزی شبیه چیزی شبیه به اینکه آنها
made it not be a part of the actual
باعث شده اند که بخشی از وضعیت واقعی نباشد.
state or something that's like like DC
یا چیزی شبیه به دی سی
and stuff it's like it's like Washington
و چیزهای دیگر مثل این است که الان مثل واشنگتن
DC now and stuff like and that has to be
دی سی است و چیزهایی شبیه این، و باید
from a government
از طرف دولتی باشد که می
you know that's got
دانید
higher level agenda written all over it
دستور کار سطح بالاتری در آن نوشته شده است،
yeah they're using the death of an
بله، آنها از مرگ یک فرد استفاده می کنند،
individual yeah sure the media are not
بله مطمئنا  رسانه‌ها
the Jewish media the media and that's
رسانه‌های یهودی نیستند، رسانه‌ها و این
the media is [\h__\h] up that machine
رسانه‌ها لعنت شده‌اند که ماشین انجام می‌دهد
does takes whatever tragedy and uh
هر فاجعه‌ای را می‌گیرد و
pushes it towards whatever narrative
آن را به سمت هر روایتی سوق می‌دهد
that gets more clicks and Views and so
که کلیک‌ها و بازدیدهای بیشتری داشته باشد و غیره
on sure and then politicians do the same
مطمئناً و سپس سیاستمداران همان کاری را انجام می‌دهند که از
they use the media to influence the
رسانه برای تأثیرگذاری استفاده می‌کنند.
media to tell a story and
رسانه ها برای گفتن یک داستان و
um I this is a simple thing I'll put I
اوم من این یک چیز ساده است من می گویم. من
believe that
معتقدم که
the idea of anti-Semitism and
ایده یهودی ستیزی و
the the closeness of uh the Holocaust
نزدیک بودن به هولوکاست
is used by
توسط
certain individuals and media to not
افراد و رسانه های خاص استفاده می شود تا
take accountability for
در قبال
the bad things that that are happening
چیزهای بد پاسخگو نباشند.  این که اتفاق می افتد و اتفاقی که
what's happened is there's a new
افتاده این است که یک مرز جدید وجود دارد
frontier right meaning like it used to
درست به این معنی که قبلاً
be okay for somebody to be a billionaire
برای کسی که میلیاردر می شد مشکلی نداشت،
we thought about a billion a billionaire
ما در مورد میلیاردر یک میلیاردر فکر کردیم،
right you a lot of times you think I'm
درست است شما خیلی وقت ها فکر می کنید که من
actually kind of being out of shape and
واقعاً یک جورهایی هستم  شکل و
you know 20 years ago 30 years ago like
شما می دانید 20 سال پیش 30 سال پیش مانند
Onassis or something like you thought
اوناسیس یا چیزی شبیه به اینکه شما به
about a different way now you think
روش دیگری فکر می کردید اکنون در
about it but you think about Elon you
مورد آن فکر می کنید اما به ایلان فکر می کنید
think Kim think yeah you think
فکر می کنید کیم فکر می کند بله شما فکر می کنید
it's a new kind of billionaire you know
این یک نوع جدید از میلیاردر است و می دانید که
it's not just Sorrows this is a
این فقط غم و اندوه نیست  این یک
billionaire it's a new form of
میلیاردر است، شکل جدیدی از
billionaire we'll
میلیاردر است که ما
right now what I'm calling for the
در حال حاضر می‌خواهیم چیزی که من برای صنعت فراخوان می‌کنم این است که من تماس می‌گیرم،
the industry out and saying like hey it
صنعت را فرا می‌خوانم و می‌گویم که اتفاقاً
there's been times where I had my lawyer
زمان‌هایی بوده است  جایی که من وکیلم
was Jewish my regular was Jewish but
یهودی بود، همیشگی من یهودی بود، اما
like like eight people that basically
مثل هشت نفر که اساساً
would collude and talk without me were
بدون من تبانی می‌کردند و صحبت می‌کردند،
in groups saying okay this is what the
دسته‌جمعی می‌گفتند خوب این همان چیزی است که
tour is going to be this is his next
تور برگزار می‌شود، خانه بعدی اوست
house and they were making all these
و آنها همه این
decisions and they're making all this
تصمیم‌ها را می‌گرفتند.  و آنها دارند این همه پول در می آورند
money and at the end I was like I ended
و در آخر من انگار
my tour and I don't have the money and
تورم را تمام کردم و پول ندارم و
it just so happens that that's the case
اتفاقاً اینطور است
that what they were but what I'm saying
که آنها بودند اما آنچه من می گویم این
is if everyone can say
است که اگر همه بتوانند  بگو
hey you can't point out this fact or
هی نمی توانی به این واقعیت اشاره کنی وگرنه می
we're gonna say you're anti-semitic and
خواهیم بگوییم که یهودستیز هستی و
we're going to call you Hitler I feel
ما تو را هیتلر صدا می کنیم.
screw the artist based on saying it's
بر اساس این که بگویم
anti-semitic by pointing out that they
یهودستیزانه است با اشاره به اینکه
just so happened to all be uh Jewish
اتفاقاً همه آنها یهودی بودند
and I don't think that's anti-Semitism I
و من فکر نمی کنم این یهودستیز باشد،
just think that's hey this is another
فقط فکر می کنم که هی این چیز دیگری است
thing like okay the Kardashians when you
مثل کارداشیان ها خوب وقتی می
hear that do you think male or do you
شنوید فکر می کنید  مرد یا
think female
زن فکر می‌کنید زن فکر می‌کنید
you think female you're gonna say you
می‌خواهید بگویید که
think this is the realities this is why
فکر می‌کنید این واقعیت‌هاست، به همین دلیل است که
rap works right they're gonna make an
رپ درست کار می‌کند، آنها
anti-women thing in a second right and
در یک ثانیه یک ضد زنان خواهند ساخت و
it's gonna say well if you point out
اگر به آن اشاره کنید خوب می‌شود.
that these five women six women are
این پنج زن شش زن
having a meeting on where the Christmas
جلسه ای دارند که جشن کریسمس در کجا برگزار می
party is and none of the ball players
شود و هیچ یک از بازیکنان توپ
are rappers that they have babies with
رپر نیستند که بچه دار شوند،
have any say so so that Christmas
بنابراین کریسمس
happened at Courtney's house all eight
تمام هشت
years when I was there and it never
سالی که من آنجا بودم در خانه کورتنی اتفاق افتاد و هرگز
happened at anyone else's black family
اتفاق نیفتاد.  در خانه خانواده سیاه پوست هر کس دیگری
house right
درست است
if I'm the one that pointed it out they
اگر من کسی باشم که به آن اشاره کرده است، آنها
just don't have they they don't have
فقط ندارند، آنها ندارند، اوه
their oh you're anti-semitic word to say
شما یک کلمه یهودی ستیز هستید که می گویید
shut the [\h__\h] up yeah but because this
خفه شو آره، اما چون
is the way it runs and this is the way
این  روشی که اجرا می‌شود و این راهی است که
we want to do it if you say that though
ما می‌خواهیم این کار را انجام دهیم، اگر بگویید که اگرچه
that women are silencing the black voice
زنان صدای سیاه را خاموش می‌کنند،
yes you're gonna get the same response
بله، شما همان پاسخ را دریافت خواهید کرد،
but especially if historically it's not
اما به خصوص اگر از نظر تاریخی این
the fact that it's true
واقعیت وجود نداشته باشد که
when you talk in groups
وقتی در گروه صحبت می‌کنید درست نیست.
that breathes hate
وقتی در
when you talk about individuals it
مورد افراد صحبت می‌کنید، وقتی در مورد
solves problems if you're an engineering
افراد صحبت می‌کنید، مشکلات را حل می‌کند،
okay but this is something I pointed out
اما این چیزی است که من
on Pierce I said if a black person gets
در پیرس به آن اشاره کردم، گفتم اگر یک فرد سیاه‌پوست
pulled over with a car and it's three
با ماشین کشیده شود و سه
other people in the car they're also
نفر دیگر در ماشین باشند، آنها هستند.  همچنین
going to jail they're not going to
رفتن به زندان آنها را
single them out they're going to say you
جدا نخواهند کرد آنها می خواهند بگویند که شما
guys are all in collusion I just
بچه ها همه در تبانی هستید من فقط
describe collusion five times in this
پنج بار تبانی را در این مصاحبه توصیف کردم
and you keep on going back to this is
و شما همچنان به بازگشت به سال
like 1930. this is like this this is
1930 ادامه می دهید.  این چیزی است که
like that what I'm saying is look I want
من می گویم نگاه کنید من می خواهم
to work with you as an engineer to free
با شما به عنوان یک مهندس کار کنم تا مردمم را آزاد کنم
engineer opportunities right here I I am
آیا می توانیم به عنوان موجودی با فرصت های مهندس از همین جا شروع کنیم.
and affected by that now we are here and
اکنون ما اینجا هستیم و
I'm looking to solve it but what happens
من به دنبال حل آن هستم، اما اتفاقی که می افتد این
is every time if I talk to any of these
است که هر بار با هر یک از این
business people one by one because mind
افراد تجاری صحبت کنم، زیرا توجه داشته باشید که
you I didn't get to the Tweet by not
من با گفتگو نکردن به توییت نرسیدم.
conversations beforehand before I got to
قبل از اینکه به
the Tweet now we gonna take it to the
توییت برسم، حالا ما آن را به روی صحنه می بریم و
stage now we're on the world stage right
اکنون در صحنه جهانی هستیم
and you saw Ari Emmanuel do exactly the
و شما دیدید که آری امانوئل دقیقاً همان کاری را انجام می دهد
kind of thing that I was saying have
که من می گفتم
been done behind closed doors now he's
پشت درهای بسته انجام شده است و او این کار را
doing it and open doors they told
انجام می دهد.  درهای باز را به
Candace Owens I couldn't be on the daily
کندیس اوونز گفتند که من نمی‌توانم در برنامه روزانه باشم،
wire like you can't even explain
مثل اینکه تو حتی نمی‌توانی خودت را توضیح بدهی
and we don't care have how you got to
و ما هم برایمان مهم نیست که چطور به
that point either and that's [\h__\h] up
آن نقطه رسیدی و این لعنتی است،
they told Kansas you can't be understood
آنها به کانزاس گفتند که نمی‌توانی درک کنی
yeah yeah she did that's what they said
بله بله، او این چیزی بود که آنها گفتند
and you know what and you can have my
و شما می دانید چه چیزی و می توانید
voice raised or lower I'm gonna do it
صدای من را بلند یا پایین بیاورید، من این کار را به درستی انجام می دهم
lower right because what's happening to
زیرا آنچه که برای من اتفاق می افتد
me by I put in your words the media is
با کلمات شما بیان می کنم که رسانه ها می
saying
گویند
not only
نه تنها
can you not explain yourself we don't
نمی توانید توضیح دهید  خودت ما برایمان
care how you got to that point you need
مهم نیست که چگونه به آن نقطه رسیدی، باید
to apologize and you can't explain and
عذرخواهی کنی و نمی توانی توضیح بدهی و
that's the end of the story so just
این پایان داستان است، پس فقط
apologize so we can have Mel Gibson do
عذرخواهی کن تا بتوانیم از مل گیبسون بخواهیم
some more films
چند فیلم دیگر بسازد،
is exactly what Ari Emmanuel was saying
دقیقا همان چیزی بود که آری امانوئل می گفت
no one is looking to change the problem
نه  یکی به دنبال تغییر مشکلی است
that led so many people to that same
که بسیاری از مردم را به همان
level of frustration and I just so
سطح ناامیدی سوق داده است و اتفاقاً من
happen to be the one that's not going to
کسی هستم که
back up on it until this changes because
تا زمانی که این تغییر نکند از آن پشتیبانی نمی‌کنم، زیرا می‌دانید
you know what I'm sorry I had a sleepy
چه متاسفم که خواب آلود بودم.
text I'm sorry I would I'm sorry for
متن من متاسفم من می خواهم برای
everything I'm sorry that I I put uh
همه چیز متاسفم من متاسفم که من گذاشتم اوه
that I was uh 5 12 or 511 on uh Tinder
که من بودم uh 5 12 یا 511 در اوه Tinder
okay my [\h__\h] is not 14 inches I lied
باشه خروس من 14 اینچ نیست دروغ گفتم
okay it's only 13. yeah so I'm sorry
باشه فقط 13 است. بله پس من  متاسفم درست است،
oh he's dropping so many facts today so
اوه که او امروز حقایق زیادی را بیان می کند، بنابراین
what I'm saying is but where do we get
آنچه من می گویم این است، اما ما به کجا می رسیم
to this because even you
زیرا حتی شما
as engineering as intelligent as you are
که مهندسی به اندازه خودتان باهوش هستید،
you just like everyone else that I was
درست مثل بقیه کسانی که من می
saying was colluding won't let us get to
گفتم تبانی نمی کنید  اجازه دهید به
the point of fixing it yeah but I'm not
نقطه رفع آن برسیم، بله، اما من اینطور نیستم،
I think you're more powerful than the
فکر می کنم شما از
media I'm not saying you need to
رسانه ها قدرتمندتر هستید، نمی گویم باید
apologize because the media I'm saying
عذرخواهی کنید، زیرا رسانه ها
everything we've been talking about just
همه چیزهایی را که در مورد آن صحبت کرده ایم می گویم فقط به این
because I care for you and I want you to
دلیل  من به تو اهمیت می‌دهم و می‌خواهم
be the best possible man you can be to
بهترین مرد ممکن باشی که می‌توانی برای من
me a definition of a great man I'm with
تعریفی از یک مرد بزرگ باشی.  در
talk about engineering you talk about
مورد
Humanity you solve problems you identify
انسانیت صحبت کنید شما مشکلات را حل می کنید،
the problems in the world and you don't
مشکلات را در جهان شناسایی می کنید و
come from a place of resentment this
از محل رنجش نمی آیید این
group did this this [\h__\h] all that
گروه این کار را کردند این لعنت به همه چیزهایی
um that is in the past you just build
که در گذشته است شما فقط
Solutions I'm going to create a new
راه حل می سازید من می خواهم یک راه حل جدید ایجاد کنم  لیبل ضبط
record label I'm going to create a new
من قصد دارم یک
design firm I'm going to create a new
شرکت طراحی جدید ایجاد کنم من قصد دارم یک
Social Network I'm going to do better
شبکه اجتماعی جدید ایجاد کنم بهتر انجام خواهم داد
I'm gonna do it right I'm gonna do it
این کار را درست انجام خواهم داد من این کار را
right by the people that I know don't
درست توسط افرادی که می شناسم انجام خواهم داد
have a voice I'm gonna give them a voice
صدایی ندارم به آن‌ها می‌دهم
and talk about that is it okay to call
و در مورد آن صحبت می‌کنم، اشکالی ندارد که
out collusion do people collude in your
تبانی را فراخوانی کنیم، آیا مردم در
business under you like like the
کسب‌وکار شما با شما تبانی می‌کنند، مثل
engineers that come together and like
مهندس‌هایی که دور هم جمع می‌شوند و می‌گویند که
say they collude against the bosses
علیه رئیس‌ها تبانی می‌کنند.
right you know why Bernardino offered
چرا برناردینو پیشنهاد داد
the deal and took it away from me
و تبانی را از من گرفت
because I was too powerful but the
زیرا من خیلی قدرتمند بودم اما
collective that I had right there he had
گروهی که من در آنجا داشتم
to stop that at all costs they said for
باید جلوی آن را بگیرد که به
whatever reason this kid yay it has the
هر دلیلی می‌گفتند این بچه به هر دلیلی این
ability to have all of the Kardashians
توانایی را دارد که همه چیز را داشته باشد.  کارداشیان
Jay-Z and Beyonce uh Justin Bieber dimna
جی زی و بیانسه و جاستین بیبر دیمنا
Virgil due to all these people in the
ویرژیل به دلیل این همه افرادی که در
same room working towards the same goal
یک اتاق برای یک هدف کار می کنند
I've been that person
من
since preschool that's called a leader
از دوران پیش دبستانی آن شخص بودم که درست به آن رهبر می گویند
right and right now what I'm saying is
و در حال حاضر چیزی که من می گویم
hey
هی
for the people in business whatever
برای  افراد در کسب و کار صرف نظر از
their background is whether they turn
پیشینه ای که دارند، چه
their whether they turn their cell
آنها را خاموش کنند چه
phones off on Friday or not
در روز جمعه تلفن همراه خود را خاموش کنند یا خیر،
there's been some bad business done
کارهای بدی انجام شده است،
there's some bad business practices and
برخی از شیوه های تجاری بد وجود دارد و
we have to change that because
ما باید آن را تغییر دهیم زیرا
this game is like boxing more people end
این بازی مانند بوکس است، افراد بیشتری در نهایت
up [\h__\h] than rich
عقب مانده می شوند.  بیش از ثروتمند
and I'm saying like beat to a pope
و من می گویم مانند ضرب و شتم به پاپ
Driven Crazy beat by the media to a pope
رانده دیوانه ضرب و شتم رسانه ها به پاپ
right now the media has done everything
در حال حاضر رسانه ها هر کاری کرده اند
they could to make me apologize and to
تا من عذرخواهی کنم و
make me look crazy and that one person
دیوانه به نظر بیایم و اینکه یک نفر
has done anything to find out why I was
برای فهمیدن این موضوع دست به هر کاری زده است.  چرا من
frustrated enough to do that tweet and
از انجام آن توییت به اندازه کافی ناامید شدم و
that's facts and that's [\h__\h] up
این واقعیت است و این
well I I was hoping to I am finding out
به خوبی منحرف شده است من امیدوار بودم که دارم بفهمم متوجه شدیم
we found out I mean but like I want
منظورم این است اما من می خواهم
Solutions like see there's something
راه حل هایی مانند ببینید چیزی
about human nature where if you focus
در مورد طبیعت انسان وجود دارد که اگر
too much on resentment we're not
بیش از حد روی رنجش تمرکز کنید  ما
focusing on anymore [\h__\h] the results man
دیگر روی نتایج تمرکز نمی کنیم لعنت به نتایج، مرد
we're moving forward right so there's
ما درست به جلو می رویم، بنابراین
two things I think that are required for
دو چیز وجود دارد که فکر می کنم برای آنها لازم است.
by people you trust
شما اعتماد می کنید
and then in your professional life from
و سپس در زندگی حرفه ای خود از
the engineering perspective with the
منظر مهندسی با
team
تیمی
with an incredible team and everything
با یک تیم باورنکردنی و هر چیز
else doesn't matter that allows you not
دیگری مهم نیست که به شما اجازه می دهد
to focus on other groups how they're
روی گروه های دیگر تمرکز نکنید که چگونه آنها
[\h__\h] you over how they're like trying
شما را به لعنت می اندازند که چگونه آنها مانند تلاش
to manipulate or collude and all that
برای دستکاری هستند.  یا تبانی و همه
kind of stuff you focus on Solutions and
چیزهایی که روی راه‌حل‌ها تمرکز می‌کنید و
you find a way around all the difficult
راهی برای دور زدن همه چیزهای دشوار پیدا می‌کنید،
that's it if you have people in your
اگر افرادی را در
life you can trust
زندگی‌تان داشته باشید که می‌توانید به آنها اعتماد کنید،
that's like lifelong you said like some
مثل مادام‌العمر است که گفته‌اید مثل برخی از
people at your wood for the summer
مردم که در تابستان برای مدتی در خانه‌تان هستند.
for a year find people you can be with
یک سال افرادی را پیدا کنید که بتوانید
for your whole life do you have people
تمام عمر با آنها باشید آیا
in your life that you trust like really
در زندگی خود افرادی دارید که به آنها اعتماد دارید مانند واقعاً اعتماد
trust
کنید
no I trust God
نه من به خدا اعتماد دارم
at any point a human being can like I
در هر لحظه یک انسان می
could like if I like go and like
تواند دوست داشته باشم اگر دوست داشتم بروم و
really
واقعاً می
you know treat this guy like a piece of
دانید با این رفتار کنید  مردی دوست دارد
[\h__\h] or do this am I supposed to you
یا این کار را انجام دهد، باید
know trust him to be loyal and stay in
بدانی که به او اعتماد کن تا وفادار باشد و در موقعیت باقی بماند یا
the situation or I trust people to be
من به مردم اعتماد دارم
people and people are flawed and people
و مردم ناقص هستند و مردم
can have the right intentions but only
می توانند نیت درستی داشته باشند، اما فقط
makes sense for us to work together when
برای ما منطقی است که
when Kim was pulled really far to to the
وقتی کیم خیلی به سمت
to the left our agenda is no longer you
چپ کشیده شد، وقتی برنامه‌هایمان
know aligned so that made the marriage
هماهنگ می‌شوند، با هم کار کنیم.
her to get Alice Johnson out of jail
برای بیرون آوردن آلیس جانسون از زندان
because Trump's willing to do that for
زیرا ترامپ حاضر است این کار را برای همسرم انجام دهد،
my wife because I was the only person in
زیرا من تنها کسی بودم
my position that stood up and said wait
که در موقعیت خود ایستادم و گفتم
a second I like you you know because but
یک لحظه صبر کن دوستت دارم، می‌دانی زیرا اما آیا
isn't there a deeper agenda the human
دستور کار عمیق‌تری برای برنامه انسانی وجود ندارد.
agenda of just being in love like that's
فقط عاشق بودن مثل این
just Paul were you talking about red hat
فقط پل که در مورد کلاه قرمزی صحبت می کردی
is just politics right I mean the world
فقط سیاست است درست است منظورم این است که دنیا
every day and actually marriages are
هر روز بیشتر و بیشتر معامله گر می شود و در واقع ازدواج ها در
actually uh actually originally based on
واقع اساساً بر اساس
transactions you know and that's why
معاملاتی هستند که شما می دانید و به همین دلیل است که
they're less needed the more autonomous
کمتر مورد نیاز، خودمختارتر
as we come or the world makes it less
که می‌آییم یا دنیا آن را کمتر نیاز می‌کند،
needed I feel like we do need each other
احساس می‌کنم که ما به همدیگر نیاز داریم،
I feel like we do need someone we can
احساس می‌کنم به کسی نیاز داریم،
always
همیشه می‌توانی
you know count on it's like I'm yay
بدانی روی آن حساب کن مثل این است که من
pulled away by King Koopa which is the
توسط کینگ کوپا کشیده شده‌ام.
media the politics the promise oh we're
رسانه‌ها سیاست قول می‌دهند اوه ما
going to keep you safe so the thing the
شما را در امان نگه داریم، بنابراین
reason why I get you know really
دلیل اینکه می‌دانم شما واقعاً
frustrated with Kris Jenner is she says
از کریس جنر ناامید شده‌اید این است که او می‌گوید
losing Rob Kardashian was the greatest
از دست دادن راب کارداشیان بزرگترین
mistake of her life but she never gave
اشتباه زندگی‌اش بود، اما او هرگز
Kim's hand over in marriage because this
دست کیم را نداد.  در ازدواج چون این
is the bottom line
نکته پایانی است که
when men came back we were millionaires
وقتی مردها برگشتند ما میلیونر بودیم
or whatever right you're telling me you
یا هر چه که به من می گویید شما
just hand her hand over a marriage that
فقط دست او را به ازدواج بسپارید که
your daughter's not successful handing
دختر شما هم موفق نشده است
your hand over in marriage too but no
دست شما را به ازدواج بسپارد اما نه
she had to still be the husband to all
او هنوز هم مجبور به ازدواج است.  شوهر به همه
of her daughters and
دخترانش و
we see what the results are consistently
ما می بینیم که نتایج به طور مداوم چه می شود،
so that's where I get you know
بنابراین از آنجا فهمیدم که شما
frustrated it's like let that go let
ناامید شده اید مانند این است که اجازه دهید
this person
این شخص
do what you made mistakes on don't make
اشتباهاتی را انجام دهد که شما در آن اشتباه کرده اید و کاری نکنید که
this person relive those same mistakes
این شخص همان اشتباهات را دوباره زنده کند
and then put that agenda into my
و سپس آن را انجام دهید.  این دستور کار در مورد
daughters too
دختران من نیز
is there somebody in your life close to
کسی در زندگی شما وجود دارد که به
you that that you trust enough to call
شما نزدیک است که به او اعتماد داشته باشید تا شما را در مورد
you out on your [\h__\h] we're all full
مزخرفاتتان صدا بزند.
I don't know you deeply enough what was
تو را به اندازه کافی عمیقا نمی شناسم
the book Jewish media Jewish that's not
کتاب رسانه های یهودی یهودی که
the [\h__\h] is that the Jewish men
مزخرف
weren't the point you said it you're not
نیست چه بود.  نمی‌خواهم مجبورم کنم
gonna make me say it 800 more times
800 بار دیگر آن را بگویم،
I don't know if it resonated because you
نمی‌دانم طنین‌انداز شد یا نه، زیرا شما
keep saying like the words did it
مدام می‌گویید مثل کلماتی که برای
resonate to y'all that y'all and do
همه شما طنین‌انداز می‌کند و
nothing about it and that all y'all want
هیچ کاری در مورد آن انجام نمی‌دهید و تمام کاری که می‌خواهید
to do is have somebody apologize and
انجام دهید  این است که از کسی بخواهید عذرخواهی کند و
sweep under the rug your [\h__\h] that
مزخرفات شما را زیر فرش بکشد که در
you've been doing the whole time you on
تمام مدت
the same [\h__\h] as the other people
همان مزخرفات دیگران را انجام می دادید،
so you're doing the same thing that the
بنابراین همان کاری را می کنید که
other let's say media because I'm not
دیگری مثلا رسانه ها را انجام می دهید زیرا من
allowed to say has done so until
اجازه ندارم  بگو این کار را کرده است تا زمانی که
somebody which is what man it's just
کسی همان مرد است،
what is I'm trying to call you out in
من فقط سعی می کنم تو را در
your [\h__\h] because I hope I'm
مزخرفاتت صدا کنم چون امیدوارم
somebody you can trust I don't [\h__\h]
کسی باشم که بتوانی به آن
trust you
اعتماد کنی.
you can trust don't tell me what I
شما می توانید اعتماد کنید به من نگویید من
should do I'm not one of your BLM
باید چه کار کنم من یکی از راهپیمایان BLM شما نیستم
Marchers listen I'm with you on the BLM
گوش دهید من با شما هستم در BLM
a lot of organizations use tragedy it
بسیاری از سازمان ها از تراژدی آن استفاده می کنند
and
و
um and I watched the Candace Owens
اوم و من مستند Candace Owens را تماشا کردم
and what was your take on it
و فیلم شما چه بود  آن را قبول کنید
I think it's important to question the
من فکر می‌کنم مهم است که
mainstream narratives but I don't agree
روایات اصلی را زیر سوال ببریم، اما من
with it I still believe that George
با آن موافق نیستم، همچنان معتقدم که جورج
Floyd
فلوید
from the knee of the cop
از زانوی پلیس مرده است
not from Fentanyl and and even if that
نه از فنتانیل و حتی اگر اینطور
was the case there's still 50 percent of
باشد، هنوز 50 درصد
black deaths is actually abortion
سیاه‌پوستان هستند.  مرگ در واقع سقط جنین است،
so let's get into engineering let's just
پس بیایید وارد مهندسی شویم، بیایید
go because that's how do you fix that
برویم، زیرا اینگونه می توان
population control of social engineering
کنترل جمعیت مهندسی اجتماعی را برطرف کرد
and and it's most literal form
و به معنای واقعی کلمه
the blacks that are under population
سیاهپوستانی که تحت کنترل جمعیت هستند،
that's something that I mean that's just
چیزی است که منظور من دقیقاً همان چیزی است که
what it is African-Americans are not
آفریقایی-آمریکایی ها هستند.
choosing to get the abortion I mean it's
سقط جنین را انتخاب نمی‌کنید، منظورم این است که این
a choice it's an individual choice but
یک انتخاب است، این یک انتخاب فردی است، اما
we're being influenced too
ما خیلی خوب تحت تأثیر قرار می‌گیریم،
well then speak to the community and
سپس با جامعه صحبت کنید و
help I mean I don't know what the
کمک کنید، منظورم این است که نمی‌دانم
engineering Solutions there are
راه‌حل‌های مهندسی وجود دارد.  این کار را
it could be I you're doing that in part
تا حدی
by speaking to the value and the power
با صحبت کردن در مورد ارزش و قدرت
of family well well watch this I was
خانواده خوب تماشا کنید، من در حال
building
ساختن
shelters I bought
سرپناه بودم، زمینی
land in Calabasas I bought two ranches
در کالاباساس خریدم.
building ideas for shelters
برای پناهگاه‌ها
and God said it on my heart to make
و خداوند در دلم گفت
monasteries which would be modern day
صومعه‌هایی بسازم که
facility facilities that don't turn
امکانات امروزی باشد که
people down that have Farms
مردم را رد نمی‌کند و مزرعه‌هایی دارند
that have
که
shelter clothing but first of all water
لباس‌های سرپناهی دارند، بلکه اول از همه آب دارند قبل از هر چیز
first of all knowledge because knowledge
دانش، زیرا دانش
is the most important resource to our
مهم‌ترین منبع برای
species above water knowledge it's
گونه ما بالاتر از دانش آب است،
itself because then you can go get water
زیرا پس از آن می توانید بروید آب بیاورید،
I mean you could argue like if you're a
منظورم این است که می توانید استدلال کنید که اگر شما یک
baby had equal but
نوزاد هستید، برابر است،
but the baby doesn't have it you know so
اما کودک آن را ندارد، شما می دانید بنابراین یک
someone with the knowledge then feeds
نفر با دانش، سپس
the
به
uh baby the water but it's important
کودک غذا می دهد.  آب، اما مهم این است
that those with the knowledge teach the
که آنهایی که دانش دارند به
baby how to find the water themselves
نوزاد بیاموزند که چگونه آب را پیدا کند
and
و
the business people that I've been
تاجرانی که من
dealing with have been keeping the baby
با آنها سر و کار داشته‌ام
by not sharing the information and the
با به اشتراک گذاشتن اطلاعات و
knowledge with inside of those contracts
دانش با افراد من در داخل آن قراردادها کودک را بیمار نگه داشته‌اند.
my people are sick if I load up
اگر
Apple music right now
همین الان موزیک اپل را بارگذاری کنم
and I play the top songs in the rap
و آهنگ های برتر جدول رپ را پخش کنم،
sick if I go to the restaurants in
بیمار هستم، اگر به رستوران های
Opportunity zones and we look at the
منطقه فرصت بروم و به
calorie rating and the cholesterol I
رتبه بندی کالری و کلسترولی که می گویم نگاه کنیم، به شما می
will tell you that my people are sick if
گویم مردم من بیمار هستند.  شما که مردم من مریض هستند، اگر
we look at the obesity rate if you go to
به نرخ چاقی نگاه کنیم، اگر به
just uh a restaurant somewhere in Middle
رستورانی در
America Denny's or something I went to
آمریکای میانه بروید، دنی یا چیزی که من
denny's the other day you will see that
روز گذشته به آن دنی رفتم، خواهید دید که
my people are sick and my people meaning
مردم من بیمار هستند و مردم من یعنی
all people right but black people are
همه مردم درست هستند.  اما سیاه‌پوستان
very influential to all people so right
بر همه مردم بسیار تأثیرگذار هستند، بنابراین اگر اینطور است
if so if the media picks uh overweight
اگر رسانه‌ها یک زن سیاه‌پوست دارای اضافه وزن را انتخاب کنند
black woman and says this is body goals
و بگویند این اهداف بدن است،
then the media are influencing my people
رسانه‌ها بر مردم من تأثیر می‌گذارند
to stay sick and it just so happens that
تا بیمار بمانند و اتفاقاً
that night
آن شب
I was so frustrated after 20 years
پس از آن بسیار ناامید شدم.  20 سالی
that I had to call it out in one tweet
که مجبور شدم در یک توییت این را بگویم
that now
که حالا
even if I say hey okay I was frustrated
حتی اگر بگویم سلام، باشه،
for these reasons now it's not good
به این دلایل ناامید شدم، حالا به
enough you've literally tried to make me
اندازه کافی خوب نیست، شما به معنای واقعی کلمه سعی کردید من را مجبور کنید
reapologize 10 times in this meeting
در این جلسه 10 بار عذرخواهی مجدد کنم، دوباره
re-say this re-say that but it doesn't
این را بگویم.  -این را بگو اما این
change the fact that my people are sick
واقعیت را تغییر نمی دهد که مردم من بیمار هستند
and I'm the only person in my position
و من تنها کسی هستم که در موقعیت خود هستم
that will say that my people are sick
که می گویم مردم من امروز بیمار هستند
today not 30 years ago not 60 years my
نه 30 سال پیش نه 60 سال
people are sick today 50 of my peoples
مردم من امروز بیمار هستند 50 نفر از من.  مردم
of deaths are abortion today my people
مرگ و میر امروز سقط جنین می کنند مردم من
don't have the opportunities today
امروز این فرصت را ندارند
even to the point that because if JP
حتی تا حدی که چون اگر جی پی
Morgan have been nice to me and if Alice
مورگان با من خوب بود و اگر آلیس
Klein and stem player had been fair to
کلاین و بازیکن استیم با من عادلانه رفتار می کردند،
me different things then I wouldn't even
من حتی به آن
point it out that we don't have any
اشاره نمی کردم.  معلوم است که ما
black we have two black Engineers so I
سیاه پوست نداریم، ما دو مهندس سیاه پوست داریم، بنابراین من
have to have a responsibility obviously
باید در
to all people but specifically to My
قبال همه مردم مسئولیت داشته باشم، اما به طور خاص در قبال
Tribe because tribes
قبیله من، زیرا
tribes move you know tribalism is real
قبایل قبایل حرکت می کنند، شما می دانید که قبیله گرایی
with black people to separate the
با سیاه پوستان برای جدا کردن
brightest from the tribe or to separate
باهوش ترین ها از قبیله واقعی است.  یا برای جدا کردن
the leaders it is factual that the CIA
رهبران این واقعیت دارد که سیا
removed the leaders from the black
رهبران را از جامعه سیاهان حذف کرد و
community put crack in the communities
در
put guns in the communities and locked
جوامع اسلحه گذاشت و
gangly right locked up all the leaders
همه رهبران را حبس کرد و آنها را گروهی نامید.
locked up all the fathers now 72 percent
72 درصد
of black mothers are raising
از مادران سیاه‌پوست
children by themselves this is a gender
خودشان بچه‌ها را بزرگ می‌کنند، این یک جنسیت است
like a Tuskegee experiment set on my
مانند آزمایش تاسکگی که روی
people right and what I'm calling out
مردم من درست شده است و چیزی که من
for the black people in entertainment is
برای سیاه‌پوستان در سرگرمی صدا می‌زنم این است که
what are we doing we have to collude and
ما چه می‌کنیم، باید تبانی کنیم و
if we don't collude because even if I
اگر این کار را نکنیم.  تبانی نکردم زیرا حتی اگر من
said hey I'd like to make a company
بگویم هی می خواهم شرکتی بسازم
that's all black
که تماماً سیاه است،
right is that okay for me to say
درست است که
is that okay for me to say or is that
بگویم اشکالی ندارد یا این یک
anti-Semitic
ضد یهود است،
see if I hadn't crossed the line so far
ببینید آیا من از این خط عبور نکرده بودم.  تا
then that would have sounded
به حال این موضوع ضدیهودی به نظر می‌رسید،
anti-Semitic now I've stretched a bit so
حالا من کمی کشمکش کرده‌ام، بنابراین
now we can go to okay let's make an
حالا می‌توانیم برویم، بیایید یک
all-black company but that would have
شرکت کاملاً سیاه‌پوست بسازیم، اما این
just that concept because you could word
فقط همین مفهوم یهودی‌ستیزانه بود، زیرا می‌توانستید
that in a different way that would sound
آن را به شیوه‌ای متفاوت بیان کنید.  این
anti-Semitic
یهودستیزانه به نظر میاد
I don't know man I have to no no listen
من نمی دونم نه باید گوش بدم
what if you were if I said I didn't want
چی می شه اگه می گفتم نمی خوام
to have the Jewish people in the company
یهودی ها رو تو شرکت داشته
would that be anti-Semitic
باشم یهودستیز به نظر می رسه
it would sound like it right you'd say
درسته  شما می گویید
I'm from 1930s right yeah but for me as
من متعلق به دهه 1930 هستم درست است، اما برای اینکه من به عنوان
a tribe to say no I want an all-black
یک قبیله بگویم نه، من یک شرکت تماما سیاه پوست می خواهم،
company right I'm generally against that
درست است که من به طور کلی مخالف چنین
kind of thing but you first of all you
چیزی هستم، اما شما اول از همه
have the right to do whatever the hell
حق دارید هر کاری را انجام دهید.  جهنم
you want well what I'm saying is that's
شما خوب می خواهید چیزی که من می گویم این است که
what I feel may need to happen for my
احساس می کنم ممکن است این اتفاق بیفتد تا
people to have power again because when
مردم من دوباره قدرت داشته باشند زیرا وقتی
my people have been left under the
مردم من تحت
media's control we've been made sick
کنترل رسانه ها قرار گرفتند ما بیمار شدیم به ما
we've been allowed to be sick we've been
اجازه داده شد که بیمار باشیم.  ما
promo and we're promoting sickness I
تبلیغی شده‌ایم و بیماری را تبلیغ می‌کنیم،
think at least in the engineering realm
فکر می‌کنم حداقل در حوزه مهندسی،
I haven't met an engineer
مهندس
who happens to be black who would like
سیاه‌پوستی را ندیده‌ام که دوست داشته باشد او را
to be called a black engineer and when
مهندس سیاه‌پوست خطاب کنند و زمانی که
you have a company of all black people
شما یک شرکت از همه سیاه‌پوستان دارید.
that are Engineers I don't know the
آنها مهندسانی هستند که من
creative arts I apologize but
هنرهای خلاقانه را نمی دانم من عذرخواهی می کنم اما
engineering
مهندسی
the really tried to look at each other
واقعاً سعی کرد به همدیگر به
as humans and look at the problem and
عنوان انسان نگاه کند و به مشکل نگاه کند و می
you want to know you want to have the
خواهید بدانید که می خواهید این اطمینان را داشته باشید
confidence that everybody on the team is
که همه اعضای تیم
the best possible person for the job
بهترین هستند.  شخص برای شغل
what I can say is
آنچه می توانم بگویم این است که
the world is sick
دنیا بیمار است
and
و
I have slight images
من تصاویر کوچکی
of Utopia slight images of Happiness
از آرمان شهر دارم تصاویر خفیف از شادی
slight images as a Visionary and a
تصاویر خفیف به عنوان یک بیننده و
creator
خالق
and I know for a fact the way that
و من در واقع می دانم که روشی که
business deals have been done for me
معاملات تجاری برای من انجام شده است
are keeping the world sick
حفظ می شود.  مریض های دنیا
fix them
درستشون کن
I see that's what you're trying to do
میبینم این کاریه که تو سعی میکنی انجامش بدی
and you probably listen people should
و احتمالا گوش میدی مردم نباید
not doubt yay but I gotta tell you I
شک کنن آره اما باید بهت بگم که باید
have to be honest
صادق باشم،
um I don't this is silly because you
احمقانه نیست چون من رو
don't know me but it hurt when you say
نمیشناسی اما  دردناک است وقتی می گویی به
you don't trust me you kind of lost me
من اعتماد نداری مرا از دست دادی،
I don't think anyone's ever said that to
فکر نمی کنم کسی تا به حال این را به من
[\h__\h] that you're I'm not I don't care
نگفته باشد.
uh views or clickbait or any of that
یا طعمه کلیک یا هر یک از آن
[\h__\h]
مزخرفات،
um I just thought you're one of the
من فقط فکر می کردم شما یکی از
great greatest artists ever it'd be cool
بزرگترین هنرمندانی هستید که
to talk to you and I just I feel like
با شما صحبت کنم و فقط احساس می کنم
you got pain you're working through and
دردی را تحمل کرده اید و هرگز
never had anyone say that to me I I
کسی این را نگفته است  برای من،
maybe I'm just being a mess about it I
شاید من فقط در مورد آن بی نظم هستم،
guess that's [\h__\h] up though but maybe
حدس می‌زنم که این مشکل است، اما شاید اینطور
it's not maybe you shouldn't trust it
نیست، شاید نباید به آن اعتماد کرد،
but I just haven't had that experience I
اما من فقط آن تجربه را نداشتم،
yeah do you think I would trust
بله، آیا فکر می‌کنید
anybody at this point in my life yeah
در این مورد به کسی اعتماد کنم  نکته ای در زندگی من بله
it's tough
سخت است سخت است
it's tough it's tough I hear you and uh
سخت است من شما را می شنوم و اوه
I it's it's also kind of good to see how
من این نیز خوب است که ببینید چقدر
much strength you got you're not broken
قدرت دارید که
by any of this you're under a lot of
با هیچ یک از اینها شکسته نمی شوید و در معرض
attack
حملات
a lot of attack
زیادی هستید  حمله
by a lot of people
توسط افراد زیادی که
you have a vision and you're trying to
دیدی دارید و سعی می کنید
feel your way through it and you might
راه خود را از طریق آن احساس کنید و ممکن است به
get destroyed for it
خاطر آن نابود شوید، این همان
that's the human uh that's the risk you
انسان است، خطری که می کنید،
It's a Wonderful Life though
زندگی شگفت انگیز است، اما
what do you hope your legacy is
امیدوارید میراث شما چه باشد
to be forgotten
فراموش می شوی آیا
do you think you'd be forgotten
فکر می کنی فراموش می شوی
because the memory there's ego and
زیرا خاطره ای که وجود دارد منیت و
memory and the memories
خاطره است و خاطراتی
who designed the sidewalk who designed
که پیاده رو را طراحی کردند که چشمه آب را طراحی کرد و
sign who designed the stoplight these
تابلوی ایست را طراحی کرد که چراغ توقف را طراحی کرد این
things are so ubiquitous that the person
چیزها آنقدر در همه جا وجود دارند که شخصی
that designed them is forgotten
که آنها را طراحی کرده است  فراموش شده
if it's a good idea it's a god idea
اگر ایده خوبی است، این یک ایده خداست
and I don't know VCS can own it
و من نمی دانم VCS می تواند مالک آن باشد،
so you want your designs in all Realms
بنابراین شما می خواهید طرح های شما در تمام عرصه های
of life to be so simple
زندگی آنقدر ساده باشند
that they
که در
they permeate everything they take over
هر چیزی که آنها را تصاحب می کنند نفوذ کنند
and you are forgotten that's a
و شما فراموش شده اید که یک
successful design is you're forgotten
طراحی موفق است.  آیا شما فراموش شده اید
yes
بله
you have advice for people a lot a lot a
شما برای مردم توصیه های زیادی دارید
lot of young people look up to you give
بسیاری از جوانان به شما نگاه می کنند به شما
advice for young people
توصیه هایی برای جوانان بدهید
I've had to live a life they can be
من مجبور شدم زندگی ای داشته باشم که آنها می توانند به آن
proud of
افتخار کنند
don't tweet while you're sleepy
در حالی که شما هستید توییت نکنید  خواب آلود
take a nap
یک چرت بزنید
surely there's other things I love the
مطمئنا چیزهای دیگری وجود دارد که من عاشق
humor don't take it seriously I suppose
طنز هستم آن را جدی نگیرید فکر می کنم به
is what that means
این معنی است که
we don't don't send sleepy tweets uh
ما توییت های خواب آلود نمی فرستیم
unless you buy your own social platform
مگر اینکه هفته آینده پلت فرم اجتماعی خود را بخرید.
than that if you're not gonna buy your
اگر قصد ندارید
own social plan then is that why you
طرح اجتماعی خود را بخرید، به همین دلیل است که
bought parlors so you could be sleepy
سالن‌هایی خریدید تا خواب‌آلود باشید
and send messages out into the wild
و پیام‌هایی را به طبیعت بفرستید،
I actually am really interested in the
من واقعاً به
engineering aspects of parlor is there a
جنبه‌های مهندسی سالن علاقه‌مندم، آیا
vision there because I'm also super
چشم‌اندازی در آنجا وجود دارد زیرا من  من همچنین بسیار
interested in Elon buying Twitter I like
علاقه مند به خرید توییتر ایلان هستم. من
Instagram
اینستاگرام را
uh better than Twitter and I'm sure Mark
بیشتر از توییتر دوست دارم و مطمئن هستم که مارک
Zuckerberg liked Instagram better than
زاکربرگ اینستاگرام را بهتر از
Facebook or saw how
فیس بوک دوست داشت یا دید که چقدر می
uh you know how valuable that was and he
دانید چقدر ارزشمند است و او
bought it so you'd like to take Apollo
آن را خرید تا شما دوست دارید آپولو را بگیرید.
or something whatever is the magic that
یا چیزی هر جادویی که باعث می‌شود
makes Instagram work you want to push
اینستاگرام کار کند، می‌خواهید به
you well I thought it was interesting
خوبی به شما فشار بیاورید، فکر کردم جالب بود که
Kardashians bully Instagram what what's
چگونه اسنپ‌چت باعث شد تا کارداشیان‌ها
one on Instagram
اینستاگرام را قلدری کنند.  می‌خواهد
yeah I mean just everyone wants to say
بگوید
well this is our value Snapchat you know
خوب این ارزش ماست اسنپ‌چت می‌دانی
no one wants to lose their value to
هیچ‌کس نمی‌خواهد ارزش خود را به ارزش دیگری که باشد از دست بدهد
and everything is just what's the
و همه چیز فقط
difference between permanent and
تفاوت بین دائمی و
temporary
موقتی است، می‌دانی که
you know it's just a permanent structure
این فقط یک ساختار دائمی است
and until God says it's not you know
و تا زمانی که خدا بگوید این شما نیستید  بدانیم
it's like nothing's permanent our life
مثل اینکه هیچ چیز دائمی نیست زندگی ما
is not permanent
دائمی نیست،
so how do we just let go those things
پس چگونه می توانیم آن چیزها را رها کنیم،
even like going from the name Kanye West
حتی مانند رفتن از نام Kanye West
to yay was the beginning of just letting
به Yay، شروعی بود برای رها
go
کردن
of some things of these titles like we
برخی چیزها از این عناوین مانند ما
need to remove the titles like hey if I
نیاز به حذف عنوان هایی مانند  سلام
if I have to leave Adidas and I have to
اگر مجبور شوم آدیداس را ترک کنم و مجبور باشم به
go next computers
کامپیوترهای بعدی بروم
that may take me out of the billionaire
که ممکن است من را از میلیاردرهای ایستاده خارج کند
and I Gotta Get Low for however long God
و باید برای مدت طولانی پایین بیایم که خدا
says I have to get low and refocus I've
می گوید باید پایین بیایم و تمرکز مجدد داشته باشم،
re-shaping refocusing my staff
دوباره داشتم-  شکل دادن به تمرکز مجدد کارکنانم
I had some people that were good and I
من افرادی را داشتم که خوب بودند و
had some people that weren't I had too
افرادی را داشتم که نبودند من
many people and I've got a vision inside
افراد زیادی داشتم و دیدی در درون
of me and I'm like this is how I make
خود دارم و من اینگونه هستم که
this Vision I have to bring this Vision
این چشم انداز را باید بسازم.  این چشم انداز را زنده کنم
I have to bring these houses to life I
من باید این خانه ها را زنده کنم داشتم
was talking to
با
um one of our architects
یکی از معمارانمان صحبت می کردم، می
you know we're actually getting close on
دانید که در واقع داریم به آن نزدیک می شویم.
like the domes you probably saw and kind
و
of and I said you know how he
من گفتم می دانی که او چگونه
transformed Kim's house and
خانه کیم را متحول کرد و می
you know we're getting there like so you
دانی که ما داریم به آنجا می
want to get into architecture like you
رسیم، پس می خواهی مثل خودت وارد معماری شوی، واقعاً می
really you really want to become
خواهی به
physical reality yes and I've got close
واقعیت فیزیکی تبدیل شوی بله و من نزدیک شده ام
Rome wasn't built to today yeah but Rome
رم نبود.  تا امروز ساخته شده است، بله، اما رم
had to start somewhere yeah I gotta call
باید از جایی شروع می کرد، بله، باید
you out on the advice there really is a
به توصیه شما تماس بگیرم، واقعاً
lot of people that look up to you and
افراد زیادی به شما نگاه می کنند و
you've lived a really difficult life
شما واقعاً زندگی سختی را پشت سر گذاشته اید
and you made it through all of it
و از همه آن عبور کرده اید.  به
what what what do you advise them to do
آنها توصیه می کنید
do everything that you feel
هر کاری را که احساس می کنید انجام دهند
even if you are told that it's the wrong
حتی اگر به شما گفته شود این
thing no no no no no but not anything
کار اشتباه است نه نه نه نه اما نه هیچ چیز
violent
خشونت آمیز نیست
should do what you feel say what you
باید آنچه را که شما احساس می کنید انجام دهند بگویید چه
feel like trust your heart yeah trust
احساسی دارید به قلب خود اعتماد کنید بله
your gut trust your instincts because
غرایز چون
that instinct is who God made you to be
این غریزه این است که خدا شما را چه کسی ساخته است
not you know what lines up with your
نه می دانید چه چیزی با
life frat brothers or what lines up with
زندگی شما مطابقت دارد برادران شما یا چه چیزی با
what your dad wanted or what lines up
خواسته های پدرتان یا چه چیزی در صف
with your classmates or you know it's
با همکلاسی های شما قرار می گیرد یا می دانید که
just
فقط
God has something inside of you and when
خدا چیزی در درون شما دارد و  وقتی
you walk down the street you're thinking
در خیابان راه می‌روید
about it and then you just see it in the
به آن فکر می‌کنید و سپس آن را در
window
پنجره می‌بینید
and you go down another stream you see
و از جریان دیگری پایین می‌روید،
the same thing or you're thinking about
همان چیزی را می‌بینید یا به
a number and that number pops up or you
یک عدد فکر می‌کنید و آن عدد ظاهر می‌شود یا آن را می‌بینید
see it on a license plate and that's
یک پلاک و
just
فقط می
you know
دانی که
something is trying to say be the
چیزی می خواهد بگوید حداکثر باش
yay you know be the maximum you and God
یا می دانی حداکثر باش و خدا
will give you anything that you can't
هر چیزی را که نتوانی از عهده آن بر بیایی به تو می دهد
handle so for me
پس برای من
everything is a yes I think they say Be
همه چیز بله است فکر کنم می گویند
Like Water I know Bruce Lee said that
مثل آب باش من  بدانید که بروس لی گفته است
or matter of fact just be
یا در واقع فقط به این
because we are beings with engineering
دلیل است که ما موجوداتی هستیم که
opportunities
فرصت های مهندسی را
beautifully put yay uh I have hope I
به زیبایی بیان می کنیم، اوه، امیدوارم ایمان داشته باشم
have faith that
که با
however this turns out that
این حال معلوم می شود که
you have the skill and the capacity to
شما مهارت و ظرفیت این را دارید که
really add love to the world and I hope
واقعاً به جهان عشق بیافزایید و من  امیدوارم این کار را
you do that
بکنید،
I really really hope you do that and we
من واقعاً امیدوارم که این کار را انجام دهید و ما در
talked about the tension of that the
مورد تنش آن
challenges and the opportunities of that
چالش ها و فرصت های آن صحبت کردیم،
I mean I see
منظورم این است که می بینم
how we could be of use to each other you
چگونه می توانیم برای یکدیگر مفید باشیم، شما
actually have a particular thing for me
در واقع چیز خاصی برای من دارید
as I eject from media because even also
که من بیرون می آورم.  از رسانه‌ها چون حتی
you know I'm really big at like you know
شما هم می‌دانید که من واقعاً بزرگ هستم، مثل اینکه می‌دانید
burning the Phoenix too all you know as
سوزاندن ققنوس را هم می‌دانید که به عنوان
an engineer that yourself completely
یک مهندس می‌دانید که خودتان
regenerate every seven years I think I I
هر هفت سال یک بار کاملاً بازسازی می‌کنید، فکر می‌کنم من در
rushed the process a little bit so I run
این فرآیند کمی عجله کردم، بنابراین به‌نظر می‌آیید که
around looking like a burn victim
سوخته است.  قربانی
sometimes yeah but I gotta tell you
گاهی بله، اما باید به
anyone I I'm close with I work with
هر کسی بگویم که من با آنها صمیمی هستم، با آنها کار می کنم
there has to be trust there has to be
باید اعتماد وجود داشته باشد،
love and I think you've been burned
عشق باید وجود داشته باشد و من فکر می کنم تو تا
quite a bit in your life
حد زیادی در زندگی ات سوخته ای،
sometimes I did it myself I put my hand
گاهی اوقات خودم این کار را کردم.  دست
on the stove
روی اجاق گاز،
so how do we get to engineering there's
پس چگونه به مهندسی برسیم،
a deal to be done here not saying you're
اینجا باید یک معامله انجام شود، نه گفتن اینکه شما
making this money off of that I'm making
این پول را از
that money off but there's I don't care
این پول در می آورید، من آن پول را در می آورم، اما
about money by the way same twins so
به هر حال به پول اهمیتی نمی دهم.  بنابراین در
there's dealings here
اینجا معاملاتی وجود دارد که
you got pain I got pain but we're beings
شما درد گرفتید من درد گرفتم اما ما موجوداتی هستیم که
with engineering opportunities for a
برای
long time I thought somebody should
مدت طولانی فرصت های مهندسی داریم، من فکر می کردم کسی باید
create a new Social Network
یک شبکه اجتماعی جدید ایجاد کند
and it looks like
و به نظر می رسد
great engineering can do that you got
مهندسی عالی می تواند انجام دهد که شما
two at one time from two of your
در یک زمان از دو شبکه خود دو تا دریافت کردید.
homeboys at one time yeah and that's a
بچه‌های خانه در یک زمان بله و این یک
great way I mean every you know it can
راه عالی است، منظورم این است که شما می‌دانید که می‌توان آن را
be done from scratch or it can be done
از ابتدا انجام داد یا می‌توان آن را
Anew with an already established
دوباره با یک پلتفرم از قبل ایجاد شده انجام داد،
platform yeah now I'm very excited by
بله، اکنون من از این امکان بسیار هیجان‌زده هستم.
uh parlor smaller Twitter is larger I
اوه اتاق کوچکتر توییتر بزرگ‌تر است.
wonder whether you can do any kind of
آیا شما می توانید هر نوع
revolutionary engineering with a large
مهندسی انقلابی را با یک
company if anyone can I would say it's
شرکت بزرگ انجام دهید، اگر کسی می تواند، می توانم بگویم این
Elon well Elon can look at what we do
ایلان است، خب ایلان می تواند به آنچه ما اینجا انجام می دهیم نگاه کند،
over here that's why I like God does
به همین دلیل است که من دوست دارم خدا
this a lot of times uh he creates uh
این کار را بارها انجام دهد، او اوهان دوپلگانگرها را ایجاد می کند.
doppelgangers there's a lot of examples
از نمونه هایی
where Theory happened two places at one
که تئوری در یک زمان در دو مکان اتفاق افتاده است،
time a really similar type of
یک نوع شخصیت واقعا مشابه در
Personality happens at one time it's
یک زمان اتفاق می افتد،
weird it's beautiful it's hilarious
عجیب است، زیبا است، خنده دار است،
actually yeah it's kind of humorous
در واقع بله، این یک نوع طنز است،
so we should we should just share
بنابراین باید
every piece of information together as
همه اطلاعات را با هم به اشتراک بگذاریم.
parlor and as he builds up Twitter and
سالن و همانطور که او توییتر را ایجاد می کند و می
see how to make both those better but
بیند که چگونه هر دو را بهتر کنم، اما
I'll I'll be like hey I'm not gonna let
من مانند هی من نمی گذارم
Snapchat bully me out of
اسنپ چت مرا قلدری کند،
you know adding something to it that's
بدانید که چیزی به آن اضافه کنید که
best it should just be the best platform
بهترین است، فقط باید بهترین باشد.  پلتفرم
possible that means that you know that
ممکن است که بدان معنی است که شما می دانید که به این
means Tick Tock has
معنی است که تیک تاک
amazing features Twitter has amazing
ویژگی های شگفت انگیزی دارد توییتر چیزهای شگفت انگیزی
things about it I know this girl that's
در مورد آن دارد من می دانم این دختر
like I like Instagram better than
مثل اینکه من اینستاگرام را بهتر از
Twitter it's just she likes that Twitter
توییتر دوست دارم فقط او دوست دارد که توییتر
has porn
پورن داشته باشد
but other than that Instagram but I was
اما غیر از آن اینستاگرام اما من
like well Instagram is porn also it's
خوب بودم  اینستاگرام پورن است همچنین
like soft it's more subtle it's not
مانند نرم است، ظریف تر است، به
telling you it's not it's not
شما نمی گوید که
conservative
محافظه کارانه نیست،
by any means
به هر طریقی که می
you know and I mean that's the thing you
دانید و منظورم این است که این چیزی است که شما
have to please a lot of people with
باید بسیاری از مردم را با
these platforms and I think the goal of
این پلتفرم ها راضی کنید و من فکر می کنم هدف
a platform should be to um help
یک پلت فرم باید  به افراد کمک کنید تا
maximize their long-term happiness and
شادی و رشد بلندمدت خود را به حداکثر برسانند،
growth like intellectually
مانند فکری از نظر روحی و
spiritually psychologically all that
روانی، همه
it's a tricky thing to figure out how to
چیز دشواری است که بفهمید چگونه
do that
این کار را انجام دهید،
of course you could just have a platform
البته شما فقط می توانید یک پلت فرم داشته باشید
that's just strictly for fun I think
که صرفاً برای سرگرمی باشد، من فکر می کنم
that's where Tick Tock leans
که تیک تاک به اینجا متمایل می شود.
but
اما من
um there has I think there's a balance
فکر می‌کنم تعادلی وجود دارد که می‌توان
to strike like Twitter there's a lot of
مانند توییتر ایجاد کرد،
intellectual philosophical stuff going
چیزهای فکری فلسفی زیادی
on on Twitter but it somehow currently
در توییتر در جریان است، اما در حال حاضر
makes it too easy to be divisive and
باعث می‌شود که تفرقه‌انگیز و
hateful towards each other and cancel
نفرت‌انگیز نسبت به یکدیگر باشیم
and all that kind of stuff I think we
و همه چیزهایی از این دست را لغو کنیم.  ما
need to have these healthy conversations
باید این مکالمات سالم داشته باشیم، این
that's what it is healthy conversations
همان مکالمات سالم است
healthy dialogues that's the biggest
دیالوگ های سالم، بزرگترین
thing like
چیزی است که
when I first wore the red hat
وقتی برای اولین بار کلاه قرمزی بر سر گذاشتم،
the conversation is less healthy than it
مکالمه سالم تر از
is today
امروز است.
the right way did is Candace Owens
راه درست این است که مستند Candace Owens
documentary perfect is a what Michael
کامل همان چیزی است که مایکل
Moore as that documentary is perfect a
مور به عنوان آن مستند عالی است یک
Sentry self is it fully accurate you
خود نگهبانی کاملاً دقیق است شما می
know it's
دانید که
two to three hours of a trans minute of
دو تا سه ساعت از یک دقیقه ترانس
information through a particularly
اطلاعات از طریق
usually one person's View
دید یک شخص
and anything you want to research if
و هر چیزی که می خواهید است.  برای تحقیق اگر
you're interested in it
به آن علاقه دارید
you gotta look at 10 versions of it 20
باید به 10 نسخه از آن نگاه کنید 20
versions of it George Floyd we've looked
نسخه از آن جورج فلوید ما
at one version of that now we have a
به یکی از نسخه های آن نگاه کرده ایم اکنون
by the time we get to the
تا زمانی که به این موضوع برسیم که می دانید
you know I know this is like
من این را می دانم، یک نسخه دیگر داریم.  مثل این است که این
it's it's not my last hoodie
آخرین هودی من نیست،
but it's definitely not my first hoodie
اما قطعا اولین هودی من نیست
that I put on you know it's like that's
که می پوشم شما می دانید که
how we got to like even this particular
اینطوری است که ما حتی این
size of zipper or the fact that you know
اندازه خاص زیپ را دوست داشتیم یا این واقعیت را که شما می دانید
for people who know they know that
برای افرادی که می دانند می دانند که
that's like Carhartt
این چنین است.  کارهارت
even though the Carhartt tag isn't there
حتی اگر تگ کارهارت دیگر وجود ندارد،
anymore you just know by the shape of it
فقط از شکل آن می‌دانید که آن را
you feel it so it it abstracts it takes
احساس می‌کنید، بنابراین انتزاعی می‌کند که آن را
into like this Cubist place like Picasso
به این مکان کوبیست مانند پیکاسو
Matisse or African cubism or uh Dire
ماتیس یا کوبیسم آفریقایی تبدیل می‌کند یا اوه
Straits Money for Nothing and your
پول در تنگه وحشتناک پول برای هیچ و
chicks for free
جوجه‌های شما برای  رایگان
I wouldn't think you could reference uh
من فکر نمی‌کنم بتوانید
Dire Straits look at you that video yeah
به شما مراجعه کنید. اوه Dire Straits به آن ویدیو نگاه می‌کند بله، می‌دانم این
I know it's a great video that video
یک ویدیوی عالی است که ویدیو
your encyclopedic knowledge of music is
دانش دایره‌المعارفی شما در مورد موسیقی عالی است.
yeah I'm saying like watching people
بله، من می گویم مثل تماشای اینکه مردم
beat each other up on on Worldstar or
در Worldstar به همدیگر را کتک می زنند یا
something you know it's like that's
چیزی که می دانید چیزی شبیه به آن است که به آن پورن شکنجه می گویند، همچنین
delicious cakes and cookies and steak
پورنو غذایی نیز وجود دارد.  به
and so on and you're like holy [\h__\h]
همین ترتیب و شما مانند یک
exactly architecture like this people
معمار مقدس هستید دقیقاً مانند این مردم
who love architecture when they see
که معماری را دوست دارند وقتی معماری را می بینند می
architecture I know I got friends
دانم که دوستانی پیدا کردم
they'll be like oh that's porn yeah
آنها مانند اوه این پورن است آره
architecture yeah yeah it's like uh
معماری بله بله
that's like love like dopamine fueled
مثل این است که عشق مانند دوپامین است که
love for a thing
عشق به یک  چیزی که
yeah we need that's beautiful I think
آره ما به آن زیبا نیاز داریم، فکر می کنم
that's beautiful well I think as long as
زیباست، من فکر می کنم تا زمانی که
nobody's getting hurt the intoxication
هیچ کس آسیب نبیند، مسمومیتی
that people have
که مردم دارند، می
you know the worst part is like when one
دانی که بدترین قسمت آن مانند زمانی است که یک
person's in love and the other persons
نفر عاشق است و دیگران آن را
didn't like
دوست ندارند،
that's us right now
این ما هستیم که در حال حاضر
who's unlike no cause you said you love
متفاوت هستیم.  دلیلی بر این نیست که گفتی
Bill Maher and you like me
بیل ماهر را دوست داری و من را دوست داری
and I love you so that was no I actually
و من تو را دوست دارم پس نه من در واقع
love you both all right all right and
هر دوی شما را دوست دارم بسیار خوب و
the funny thing is like um
نکته جالب این است که اوم
as a
به
as a Visionary Visionaries are
عنوان یک بیننده بیناگرا
more extreme
افراطی تر
than business people
از افراد تجاری هستند
because a Visionary would do bad
زیرا  یک فرد تجار
business for their vision
برای چشم انداز خود تجارت بدی انجام می دهد،
a business person will never do bad
یک فرد تاجر هرگز تجارت بدی انجام نمی دهد،
business so I'll put yeah through the
بنابراین من بله را در خروجی قرار می دهم، بنابراین
output So when you say I don't care
وقتی می گویید من
about money it's like yeah I feel you
به پول اهمیت نمی دهم، مثل این است که بله، احساس می کنم شما
like I feel that I care in a way that I
احساس می کنم که من در  من به
need that but
آن نیاز دارم اما
I care about the vision that I have to a
به دیدگاهی که در
Steve Jobs level
سطح استیو جابز دارم اهمیت می دهم
to the point of
تا جایی که
putting that above
آن را بالاتر از
my regular human existence meaning
وجود انسانی معمولی خود قرار دهم به این معنی که
having to go and take all the arrows
باید بروم و همه تیرها را بگیرم
that I become a soldier of division
که سرباز لشگر شوم
because someone could say a wife could
زیرا کسی می تواند بگوید  یک زن می تواند
say to like say like in the 60s
بگوید دوست دارد بگوید مانند دهه 60 که
their husbands about to go to war
شوهرانشان در شرف جنگ هستند،
the the wife may not want their husband
ممکن است زن دوست نداشته باشد شوهرشان
because of their children
به خاطر فرزندانشان به جنگ برود
but he's going to war
اما او به خاطر فرزندانشان به جنگ می رود
definitely do you regret any aspect of
قطعاً آیا از هر جنبه ای پشیمان هستید.
just giving everything to your vision
فقط همه چیز را به بینش خود می دهم،
I mean you've spoken about that saying
منظورم این است که شما در مورد آن ضرب المثل صحبت کرده اید،
like I got [\h__\h] over in the business
مثل اینکه من در بخش تجارت لعنتی شدم،
side I promise that I had to stop
قول می دهم که اگر کسی باحال است و نامش را بگویم باید
envying
حسادت به
cool people
افراد باحال را
at their current cool time
در زمان جالب فعلی شان متوقف کنم.
and I say their name a lot I'm gonna
من
the light on them so much that it ages
آنقدر نور را روی آنها می زنم که
their coolness it's actually a war
خنکی آنها را پیر می کند، در واقع یک تکنیک جنگی است که
showered in compliments yeah yeah
با تعارف همراه است بله بله،
because that that you that to be able to
زیرا شما می توانید
stay at 45 years old to still be the bad
در 45 سالگی بمانید تا هنوز
kid in class at 45 I'm still in the
بچه بدی در کلاس باشید.  45 من هنوز در
principal's office because if you look
دفتر مدیر هستم، زیرا اگر به چیزی شیک
at like say fashion right if you think
فکر می کنید، درست بگویید مد،
of something fashionable it's probably
احتمالاً
gonna look like the kid in the
شبیه بچه
principal's office
دفتر مدیر خواهد شد
that's going to be the fashion and
که مد خواهد بود و
that's part of the reason why I'm the
این بخشی از دلیل من است.  من
most influential person and fashion and
تأثیرگذارترین فرد و مد و
fashion because I refuse to leave the
مد هستم، زیرا
principal's office if the substitute
اگر معلم جایگزین وارد شود، از ترک دفتر مدیر امتناع می‌کنم، می‌گویم
teacher comes in I'm gonna say you got a
شما
big butt yeah I'm gonna get and they go
باسن بزرگی دارید، بله، می‌گیرم و
right back right back to the principal's
بلافاصله به
office and people gonna be like yo
دفتر مدیر برمی‌گردند.  و مردم مثل شما خواهند بود
and that's what you keep on saying like
و این همان چیزی است که شما مدام می گویید مثل اینکه با چه کسی
who can we talk to
می توانیم صحبت کنیم
because no one can talk to me no I'm out
زیرا هیچ کس نمی تواند با من صحبت کند نه من کنترلم خارج
of control bro it's just God then me and
از کنترل است برادر، فقط خداست بعد من و
then [\h__\h] everybody you know I mean
بعد لعنت به همه که می دانی منظورم این است
that's how that's really how I live my
که اینطور است  واقعاً من چگونه زندگی می کنم
and I would just want to say this one
و من فقط می خواهم این یک
thing about the children thing I wanted
چیز را در مورد بچه ها بگویم چیزی که می خواستم بدانم
to you know put that point together put
این نکته را کنار هم بگذارید
that idea together that I don't like the
این ایده را کنار هم بگذارید که من از
word point I'm really big on like Words
کلمه نکته خوشم نمی آید من واقعاً در مورد آن بزرگ هستم مانند Words
Words being powerful says the person
کلمات قوی می‌گویند که فردی که
with the Sleepy tweet
خواب‌آلود دارد، توییت
um so you're full of contradictions yeah
اوم، پس تو پر از تناقض هستی، بله،
I'm a human being right it's like some
من یک انسان هستم، درست مثل این است که بعضی
days I'm like I could go 30 days to be
روزها می‌توانستم 30 روز
celibate you know like really like I'm a
مجرد باشم، می‌دانی که واقعاً مثل من هستم  یک
monk I'm being like faithful to God and
راهب من به خدا وفادار هستم و
then I'll go like working out no carbs
بعد تمرین می کنم مثل اینکه هیچ کربوهیدراتی
like my weight will fluctuate and I'll
مثل وزنم تغییر نمی کند و
have time so I'm like I don't feel like
وقت خواهم داشت، بنابراین احساس نمی کنم که به
being told what to do so I don't want to
من بگویند چه کار کنم.  نمی خواهم
work out with a trainer and I just want
با یک مربی ورزش کنم و فقط می خواهم
to drink this Hennessy but I want to say
این هنسی را بنوشم اما می خواهم
this thing that I will text to Kim
این را بگویم که گاهی به کیم پیام می دهم و می
sometimes I'll say you know
گویم می دانی
you may not understand
ممکن است درک نکنی
what I'm doing right now but you will
من الان دارم چه کار می کنم.  شما می خواهید
and that's what I would say to everyone
و این چیزی است که من به همه می گویم
you may not understand what I'm doing
شما ممکن است متوجه نشوید که من چه کار می کنم
and this gives a little bit maybe we're
و این نشان می دهد که شاید ما در
like 20 there but there's still going to
آنجا 20 نفر باشیم، اما هنوز هم
be people we leave this interview and
افرادی هستند که ما این مصاحبه را ترک می کنیم و
they'll be like I still don't like the
آنها مانند من خواهند بود.  هنوز از
way you apologize I still don't want to
روشی که شما عذرخواهی می کنید دوست ندارم، من هنوز نمی خواهم
say what my involvement would have been
بگویم که دخالت من چه بوده است تا
to make him lead him to that point and
او را به آن نقطه برساند و
we just want things to be how they are
ما فقط می خواهیم اوضاع همانطور که هست پیش برود،
there's people in the world who want the
افرادی در دنیا هستند که دنیا را می خواهند
world to stay as it is and there's
همینطور که هست بمانم و
people who want to change the world and
افرادی هستند که می خواهند دنیا را تغییر دهند و
that's happened throughout time they say
این در طول زمان اتفاق افتاده است، آنها می گویند
that with da Vinci halfway into a
که با داوینچی در نیمه راه
conversation he could not suffer fools
مکالمه او نمی توانست آنقدر احمق را تحمل کند
so much that he would walk away halfway
که نیمه راه را ترک کند
into the conversation and I said well
و من گفتم خوب
that's why
این است  چرا این
it's The DaVinci Code and at The DaVinci
کد داوینچی و در دنیای داوینچی است
and every time I go and piss off a group
و هر بار که می‌روم و گروهی
of people or do these things on some end
از مردم را عصبانی می‌کنم یا این کارها را انجام می‌دهم،
it's like I could be turning my thing
انگار می‌توانم چیزم را
from a potential World Vision to a code
از یک World Vision بالقوه به یک کد تبدیل کنم
or I could be opening up conversations
یا می‌توانم باز کنم.  صحبت هایی
with new friends that I may trust
با دوستان جدیدی که ممکن است
someday yeah that's beautiful that's
روزی به آنها اعتماد کنم، بله، زیباست،
beautiful that that because the change
زیباست، زیرا تغییری که
you will have on the world that you
در دنیا خواهید داشت که
don't know for sure but it'll happen
مطمئناً نمی دانید، اما
across
در طول
uh years even decades so you have to
سال ها و حتی دهه ها اتفاق می افتد، بنابراین باید
think in the future like you're working
به آن فکر کنید.  آینده مثل اینکه شما
in the future your actions are working
در آینده کار می کنید، اعمال شما
in the future and a lot of people will
در آینده جواب می دهد و بسیاری از مردم
judge this conversation and others
این مکالمه و صحبت های دیگری که
you've done and so on in the present and
انجام داده اید و غیره را در زمان حال قضاوت خواهند کرد و
that doesn't matter you know why I
مهم نیست می دانید چرا
apologize when I say I'm sorry to the
وقتی عذرخواهی می کنم  من می گویم از
Jewish people that I hurt
یهودیان متاسفم که صدمه دیده ام، این به این دلیل نیست که
it's not about like I said oh I said I'm
گفتم اوه، گفتم من
not gonna hold this apology hostage
این عذرخواهی را گروگان نمی گیرم درست است،
right it's obviously it's about God but
بدیهی است که به خدا مربوط می شود، اما
God is everything right so what's the
خدا همه چیز درست است، پس چه
point of having language and being you
فایده ای دارد که زبان داشته باشیم و  اگر
can't engineer if he's a God God right
او خداست نمی‌توانی مهندسی کنی، خدا درست
it's like it's God has us to be
مثل این است که خدا ما را
judgmental so that you become if you're
قضاوت می‌کند تا اگر
a doctor right it's your judgment that
دکتر باشی، درست است، قضاوت توست که
saves grandma right and God puts that in
مادربزرگ را نجات می‌دهد و خدا این را قرار می‌دهد که
this like we have God inside us we're a
مثل ما خدا را در درون داریم.  ما
peace of God also right so I'm gonna go
صلح خدا هستیم همچنین درست است، بنابراین من می خواهم
specific to a person
به شخصی بگویم
that story about DaVinci alone
که داستان داوینچی به تنهایی
is enough of a reason for me to give a
دلیل کافی برای من است تا
sincere apology to the Jewish people
صمیمانه از مردم یهودی عذرخواهی کنم
because I do believe that there's a da
زیرا معتقدم داوینچی وجود دارد.
Vinci Code inside of all of my
در داخل تمام
misspellings and scribbles right here
غلط املایی ها و خط خطی های من دقیقاً در اینجا کد کنید
that God wants me to get to the world
که خدا می خواهد من به دنیا برسم
and
و
when I'm in my way if God has set
وقتی در مسیرم قرار گرفتم اگر خدا
something on me when I'm in my way I'm
چیزی برای من قرار داده است وقتی در مسیرم هستم
in God's way now I can point at other
اکنون در راه خدا هستم.  می تواند به دیگران اشاره کند
people and say hey you guys are in God's
و بگوید هی شما بچه ها در راه خدا هستید
way because you're not listening to me
چون به حرف من گوش نمی دهید
but if I'm in my way I'm not listening
اما اگر سر راهم باشم
to God and for me to be a philosopher
به خدا گوش نمی دهم و به
and a leader whatever other language I
هر زبانی که باشد یک فیلسوف و رهبر باشم.  من
have to listen to God so before God what
باید به خدا گوش کنم، پس در پیشگاه خدا کاری که
I will do is start off as a samurai
انجام خواهم داد این است که به عنوان یک سامورایی شروع کنم
and say I'm sorry for hurting you
و بگویم
that made you feel and I'm sorry for the
متاسفم که به عنوان یک یهودی به تو آسیب زدم.
entire
کل
uh population of a race that I feel is
جمعیت نژادی که من احساس می‌کنم در
actually my brothers because I classify
واقع برادران من هستند، زیرا طبقه‌بندی می‌کنم
and feel that I'm also connected with
و احساس می‌کنم که من نیز
Christ in that way that my people came
به این طریق با مسیح مرتبط هستم که مردم من
from Africa and that way and I can't say
از آفریقا و آن طرف آمده‌اند و نمی‌توانم بگویم
it's this exact teaching or that exact
این دقیقاً این آموزش یا آن است.
teaching but I feel that there's an
آموزش دقیق است، اما من احساس می کنم که
important you know the sons of Abraham
شما پسران ابراهیم را می شناسید مهم است،
however we want to word it right for us
با این حال ما می خواهیم درست بگوییم که ما دور
to come together and bring our different
هم جمع شویم و استعدادهای مختلف خود را
talents together to serve God
گرد هم بیاوریم تا به طور جمعی به خدا خدمت کنیم
collectively And he as much of an alien
و او به اندازه من یک بیگانه
as I am he does not cause me he did not
نیست.  چون از من
call for me to alienate and that's what
دعوت نکرد که از خود بیگانه شوم و این همان چیزی است که
the problem has been especially in
مشکل به خصوص در
politics and in America he plays America
سیاست وجود داشته است و در آمریکا او آمریکا را به
as the TV as the radio to the World We
عنوان تلویزیون به عنوان رادیو برای جهانی که ما
Invented rock and roll right we are the
راک اند رول را اختراع کردیم بازی می کند درست ما
influencers of the rest of the planet
تأثیرگذار بقیه هستیم.  سیاره
we're the um we're the youngest startup
ما جوانترین استارتاپ
in history right we're the youngest
تاریخ هستیم، ما جوانترین
country where the we're the youngest
کشوری هستیم که در آن جوانترین
superpower right so for me in my
ابرقدرت هستیم، بنابراین برای من در
position the fact that I can talk to
جایگاه من این واقعیت است که می توانم
Trump one day and be at a game with Kim
یک روز با ترامپ صحبت کنم و در یک
Kardashian the next day and then be at
روز بعد با کیم کارداشیان بازی کنید و سپس در
Paris fashion week they don't want me to
هفته مد پاریس حضور داشته باشید، آنها نمی خواهند که من
be involved with language of decisive
با زبانی با
divisive language you know proving that
زبان تفرقه افکن قاطع درگیر شوم که ثابت کند
I can be just as racist as a racist
من می توانم به اندازه یک سفیدپوست نژادپرست نژادپرست باشم،
white person oh I can I could be a
اوه من می توانم.  یک
racist black person also that's not what
سیاهپوست نژادپرست نیز این چیزی نیست که
God has called me to do so how do I
خدا مرا به انجام آن فراخوانده است، پس چگونه می توانم
simplify and say hey to you as a
ساده کنم و به شما به عنوان یک
Visionary as a as an engineer as a
بیننده به عنوان یک مهندس به عنوان
person that's given me a platform that
فردی که به من بستری داده است که
as my brother I want to apologize to you
به عنوان برادرم می خواهم از شما عذرخواهی کنم، سلام کنم.
for how that made you feel and to the
برای اینکه چه احساسی در شما ایجاد کرده است و برای
rest of
بقیه
the people that carry specifically that
افرادی که به طور خاص آن
pain not the pain that I talk about that
درد را حمل می کنند، نه دردی که من در مورد آن صحبت می کنم، به
doesn't seem to be as much of a pain for
نظر نمی رسد
people when I talk about the abortion
وقتی در مورد کلینیک های سقط جنین صحبت می کنم
clinics and stuff that's it's like
آنقدرها دردناک باشد.  مثل
that's the argued pain even in my own
اینکه این درد بحث شده حتی در
Community like not everyone thinks it's
جامعه خودم است، چون همه فکر نمی کنند که این
a pain but for the Jewish Community it's
درد است، اما برای جامعه یهودی این
collectively this was a pain and I've
درد در مجموع این درد بود و من
gone I've gone so far just
رفتم، فقط از نظر
psychologically on this journey since
روانی در این سفر تا آنجا پیش رفتم، از
where I didn't want to like give up the
زمانی که آن بیانیه اتفاق افتاده بود.  دوست نداشتم
candy in my pocket I didn't want to say
شیرینی توی جیبم را رها کنم نمی خواستم بگویم
hey I stuck my can my hand in the candy
هی قوطی دستم را در ظرف آب نبات فرو کردم
jar I wanted to defend my freedom of
می خواستم از آزادی
speech I wanted this but even with
بیانم دفاع کنم این را می خواستم اما حتی با
freedom of speech pain is pain causing
درد آزادی بیان  آیا درد باعث صدمه زدن به
people to hurt is not helping causing
مردم می شود کمک
people to hurt is not helping so that
نکردن به افراد صدمه می زند، به این
means I have to take a a more
معنی که باید
sophisticated approach
رویکرد پیچیده تری
to
برای
engineering this problem this problem is
مهندسی این مشکل در پیش بگیرم.
a mistake would it be more genuine if I
اگر من
called it a mistake
آن را اشتباه می نامم، صادق تر باش،
I think I would be uh hypocritical by
فکر می کنم با اشتباه نامیدنم ریاکار می شوم و در
calling a mistake with what the end of
نهایت
that the idea I'm gonna say out loud so
این ایده را با صدای بلند می گویم، بنابراین من
I I'm not I don't try to be a hypocrite
نیستم، سعی نمی کنم منافق باشم
on purpose uh so but I will call it a
از روی عمد اوه بنابراین من اشتباه می نامم اگر
mistake to add a genuine uh to be
یک احساس واقعی را
with me as a human being
با من به عنوان یک انسان صادق باشم تا
not to justify but I have to state that
توجیه نکنم اما باید بگویم که
God makes no mistakes because if I
خدا هیچ اشتباهی نمی کند زیرا اگر من این کار را
hadn't made that mistake I wouldn't be
نمی کردم  این اشتباه را مرتکب شدم که
in front of you today and that's not to
امروز جلوی شما نبودم و این برای
justify
توجیه
this
این
uh sleepy text but I can tell you're a
متن خواب آلود نیست، اما می توانم بگویم شما
man that has love in his heart and I
مردی هستید که عشق در دل دارد و می
hear that I hear it through the words
شنوم که آن را از طریق کلمات
explicitly and implicitly and I I think
به صراحت می شنوم و  به طور ضمنی و من فکر می کنم
if we're to engineer a better future the
اگر بخواهیم آینده بهتری را مهندسی کنیم،
way to do that is with love
راه انجام این کار با عشق است،
so as one human to another I love you
بنابراین به عنوان یک انسان به انسان دیگر دوستت دارم
brother thank you for talking today this
برادر ممنون که امروز صحبت کردی، این
is great
عالی است
I like you too son of a [\h__\h]
من هم تو را دوست دارم پسر عوضی،
thanks for listening to this
ممنون که گوش دادی  به این
conversation with yay formerly known as
گفتگو با yay که قبلاً به نام
Kanye West to support the spot guest
کانیه وست شناخته می شد برای حمایت از مهمان نقطه،
please check out our sponsors in the
لطفاً حامیان ما را در
description and now let me leave you
توضیحات بررسی کنید و اکنون اجازه دهید
with some words from yay himself
چند کلمه از خود یای برای شما بگذارم
Nothing in life is promised
هیچ چیز در زندگی وعده داده نشده است
accept death
مرگ را بپذیرید
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد